
 Era lo stesso un po’ per tutte le case che visitavano, ma sul signor Felice si accanirono particolarmente
 Si concessero un accenno di complimenti soltanto durante il pasto cucinato da Tommaso, ammettendo che almeno quello si salvava dal degrado circostante
 Per il resto fu un disastro totale, una tragedia, una mostruosità condita da fischi, offese e risate sguaiate, che sprofondò negli abissi più neri quando chiesero al signor Felice di illustrare il suo desiderio
 Antea avrebbe rivisto quelle facce maligne e grottesche ogni volta che si sarebbe guardata allo specchio, ne era sicura
 Erano deformate tanto se la stavano spassando, avevano gli occhi fuori dalle orbite, le bocche spalancate e le lacrime che scendevano a striare il fondotinta
 Anche dagli occhi di Antea scendevano le lacrime, ma per un motivo diverso
 E le chiazze nocciola sulle sue guance non ne sarebbero state lavate via
 La televisione si spense all'improvviso
 Antea si girò verso Noah, paventando un calo di corrente, ma lui guardava all'indietro
 Tommaso era in piedi alle loro spalle e reggeva stretto il telecomando, puntandolo verso lo schermo neanche fosse un'arma
 Aveva gli occhi fuori dalle orbite, le nocche bianche e i denti scoperti
 Se l'è meritato sentenziò, livido
Non è vero lacrimò Antea dal divano
E invece sì! ribadì lui, sputacchiando saliva  Se l'è cercata! Cosa credeva di fare? Andare in tv e raccontare al mondo di quanto sia bello il suo desiderio?
Sperava di cambiare la sua vita, e con essa anche quella di molti bambini replicò lei, strofinandosi il viso
Siete solo un mucchio di stupide capre ignoranti, quanto altro schifo dovrete mandar giù per accorgervi che non si può fare?! e se ne andò, sbattendo la porta
Antea sprofondò nei cuscini
 Da una parte non ne poteva più degli scoppi d'ira di Tommaso, dall'altra era consapevole che, in fondo, non si poteva biasimare
 Ciò a cui avevano appena assistito ne era la prova tangibile
Tieni, bevi la sollecitò Noah, porgendole un bicchiere d'acqua fresca
 Lei lo prese, riconoscente, e lo svuotò tutto d'un fiato
Non possiamo continuare così, Noah
Lo so
Peggiora di giorno in giorno, ci mancava solo la AWEN a Roma
Tea, lo so
Facciamo qualcosa, parliamoci, io non…
Non è con le parole che risolveremo la questione, lo farai solo arrabbiare di più se insisti a quel modo 
Non so che altro fare!
Non devi fare niente
 Devi solo stargli vicino e non fargli mancare il tuo appoggio e la tua amicizia
 Non serve altro
Antea annuì, non del tutto convinta
 Noah era in piedi accanto a lei, che era ancora seduta sul divano, perciò la ragazza dovette alzare la testa per poterlo guardare meglio
 Lui le rivolse un sorriso tenero, incoraggiante, di sostegno, e lei immaginò in un istante che lui le porgesse la mano per aiutarla a tirarsi su, che dopo averla fatta alzare intrecciasse le dita di quella stessa mano intorno alle sue, e che poi si portasse quel nodo indissolubile alla bocca per poggiarci sopra le sue labbra rosa e morbide, delicate come un petalo di rosa
 A quel punto si sarebbe reso conto che non erano solo le sue dita che voleva baciare, e allora l'avrebbe gentilmente tirata a sé, le avrebbe passato il braccio intorno al bacino per tenerla stretta e non lasciarla mai più, e dopodiché avrebbe…
Andiamo a dormire, che è tardi e domani lavoriamo
Antea sbatté ripetutamente le palpebre, per eliminare i residui della sua fantasticheria Sì
Buonanotte
'Notte
Noah se ne andò in camera sua senza compiere neanche uno dei gesti immaginati da Antea, e la ragazza rimase da sola in salone a mordersi duramente il labbro
 

5


Quando la mattina successiva suonarono il campanello, i tre rimasero imbambolati
 Non aspettavano nessuno, meno che mai a quell'ora, e non avevano idea di chi potesse essere
 Noah si fossilizzò seduto sul divano, la schiena piegata verso il pavimento, il collo all'insù e i lacci delle scarpe sospesi in aria
 Antea si bloccò con le mani a mollo nel lavandino, mentre lavava le tazze della colazione, le maniche della vestaglia arrotolate fino ai gomiti e i guanti giallo fluo che ne solleticavano il risvolto
 Tommaso rimase con un cornetto infilato per metà tra i denti, un cappello schiacciato in testa e le spalle incurvate nell'atto di indossare il cappotto
 Noah e Tommaso si guardarono un secondo, dopodiché Noah aprì le mani a coppa, Tommaso ci lanciò dentro la metà smozzicata del suo cornetto, Noah se la ficcò a sua volta in bocca per farlo sparire, Tommaso si sgrullò le mani, si diede un contegno e andò ad aprire
 Buongiorno, giovanotto
Noah deglutì con un colpo di tosse Maresciallo!
Salve a tutti il maresciallo Adriano scartò con educazione Tommaso, impietrito dalla visione del poliziotto sul loro uscio di casa, e avanzò con cautela nell'appartamento
 Non c'era granché da vedere
 Il salone con l'angolo cottura occupava gran parte dello spazio, e Antea, la prima a riscuotersi, aveva provveduto a chiudere in fretta le porte delle stanze da letto
 L'uomo tergiversò, si tolse il berretto, si passò le dita tra i capelli brizzolati e li guardò uno ad uno
 Tommaso si riebbe dallo sbigottimento e lo raggiunse al centro del locale, Noah e Antea erano in piedi davanti a lui, lei ancora con il canovaccio bagnato in mano
 Maresciallo, che succede? C'è stato qualche problema per l'altro giorno, hanno sporto denuncia, hanno…
No, non sono qui per lei, signor Gregori
Oh, bene
 E allora perché, mi perdoni? il verde offuscato delle sue pupille assunse una tonalità più tenue, sul solito verde mela, come se la curiosità avesse acceso una luce scalzando il buio della paura
 Per il vostro vicino di casa, il signor Felice Pagni
I ragazzi non fiatarono, in attesa
Si è impiccato ieri notte nel suo appartamento rivelò infine È morto
Il canovaccio cadde a terra
Sono venuto per chiedervi se foste a conoscenza di una qualche motivazione particolare che può averlo spinto a compiere tale gesto
 Non ha lasciato biglietti o lettere d'addio, e dobbiamo escludere l'ipotesi di una messinscena
Non è stata una messinscena mormorò Antea
È colpa loro ringhiò Tommaso
Il signor Felice ha partecipato a Win a Wish e ha… beh, aveva perso spiegò meglio Noah, rigido e impassibile
Il reality?
Sì
E la ritenete una motivazione valida per il suicidio? domandò il maresciallo, professionale, quasi senza accento
Da queste parti sì insisté a ringhiare Tommaso, i denti talmente stretti che Antea li sentiva stridere
Non aveva perso e basta, era stato preso di mira Noah stava tentando di essere il più garbato e rispettoso possibile, ma il maresciallo sembrava non comprendere L'hanno umiliato, deriso, messo in ridicolo davanti a milioni di persone
 Se fosse stato solo per la casa e il quartiere magari l'avrebbe anche sopportato, ma il desiderio sospirò Hanno sbeffeggiato il suo sogno ricoprendolo di insulti, temo che persino i suoi normali affari quotidiani ne avrebbero risentito
Antea singhiozzò impercettibilmente
 Tommaso le avvolse le spalle con un braccio e la strinse a sé
Ho capito
 Visioneremo la puntata in questione e chiuderemo il verbale
 Vi ringrazio, ragazzi, e mi dispiace molto il maresciallo si diresse di nuovo alla porta, ma prima di uscire parlò ancora, l'accento caratteristico del sud stavolta marcatissimo Queste morti stanno diventando sempre più frequenti
 È inquietante e mi spaventano molto
 Fatevi forza l'uno con l'altro e non perdete mai la speranza
 Non appena la porta si chiuse e i passi si allontanarono, Tommaso mollò Antea, si tolse lo zuccotto di testa e lo scagliò a terra con un grido
 Antea sapeva che, oltre alla disperazione per la morte del signor Felice, Tommaso si sentiva in colpa per avergli dato dello stupido soltanto la sera prima
  Basta! Mi licenzio! sbottò all'improvviso
 Cosa?! Ma che dici?! lo rimproverò Noah Che c'entra adesso?
C'entra, perché mi sono stufato!
E licenziarti risolverebbe la situazione? 
Sì, perché mi farà avere più tempo!
Tempo per cosa?
Per organizzare il furto!
Noah indietreggiò come se avesse schivato un colpo
 Gli occhi di Antea si asciugarono all'istante
Eh?! 
Sono entrato in contatto con una persona rivelò Tommaso, le narici dilatate, il respiro corto, le mani tremanti Sono giorni che ci parlo, abbiamo iniziato per caso, commentando un articolo sull'apertura della sede di Roma, e abbiamo continuato ininterrottamente, confrontandoci in privato sulle nostre vite, sullo strazio che dobbiamo sopportare e sulla possibilità di farla finita
 Ha la nostra età, ventisette anni mi pare, e mi ha spiegato con dovizia di particolari la collusione che c'è tra la AWEN e i governi, e abbiamo discusso per ore dell'impatto negativo che ha avuto sulla società
 Mi ha fatto anche notare una faccenda che nessuno aveva considerato, ovvero l'assenza di un concorrente
Ecco che ci facevi barricato in stanza rifletté Antea, strofinandosi le palpebre
Un concorrente? si interessò invece Noah
Esatto
 Pensateci bene si avvicinò, con la lucidità tipica dei folli Per ogni prodotto in commercio esistono almeno due o tre marche che lo producono e lo vendono, no? La AWEN, invece, è unica al mondo
Perché è un monopolio, riconosciuto e ufficializzato da ogni Stato
Giusto concordò Ma non vi pare strano che non ci sia neanche una falsa copia, una versione taroccata, un qualche tipo di mercato nero che abbia preso piede tra i delinquenti?
Non capisco davvero dove vuoi arrivare ammise Antea, confusa
Voglio arrivare al fatto che devono pur avere una qualche macchina, un congegno, uno strumento di qualche tipo che utilizzano per mettere in pratica la loro assurda stregoneria, no? straparlò Tommaso, nel tentativo di spiegarsi
E quindi?
Quindi, da qualche parte, deve esserci anche un brevetto, no?
E tu vuoi rubare quel brevetto? tentò di indovinare la rossa
No, che ci farei, non sono mica un ingegnere la liquidò lui Il punto è: perché nessun altro, invece, lo ha fatto? Com'è possibile che nessuno, in quindici anni, abbia mai pensato di intrufolarsi nel sistema e sfilare a quei grandissimi bastardi la ricetta per diventare ricchi?
Magari lo hanno fatto, ma non si sono messi a spiattellare la notizia in giro per non rovinarsi la reputazione gli fece notare Antea
Bella reputazione che hanno, la gente si ammazza perché non può comprarsi il desiderio che vuole! Chissà quante persone muoiono ogni giorno perché non hanno soldi sufficienti, o perché vengono gettate nel bidone dei rifiuti neanche fossero degli scarti!
Sai cosa gliene importa a quelli di qualche poveraccio che si suicida ribatté allora Antea, le braccia incrociate al petto Non siamo certo il tipo di target a cui fanno riferimento, a loro interessa di più mostrarsi potenti e invincibili agli occhi del loro pubblico
Ma non è comunque credibile che nessuno li abbia mai sfidati! insisté Tommaso
 Tommy, cos'è che stai cercando di dirci, di preciso? si arrese Antea Non riesco a seguirti, sul serio
 Parla più chiaro, per favore   
Vuoi metterti a spacciare desideri? lo canzonò Noah
No
 Voglio scoprire cosa c'è veramente sotto, smascherare il loro trucco, rubare qualsiasi diavoleria abbiano inventato per ingannarci a questo modo e poi rovinarli mettendola a disposizione di tutti
 Ci fu un momento di silenzio
Sei impazzito? parlò infine Antea
Io sono impazzito, Tea? Tommaso si puntò un dito al petto Io, sei sicura? C'è appena stato un poliziotto qui ad informarci che il nostro vicino si è impiccato a causa di un reality show!
Antea sciolse il nodo delle braccia, si sedette, poggiò la testa sul tavolo, sentendosi totalmente prosciugata, e lasciò che i capelli le ricadessero sulla faccia
Noah, invece, fronteggiava Tommaso immobile, la schiena dritta, le braccia lungo i fianchi e la posa statuaria, una scarpa allacciata e una no
Sentite, io non ne posso più continuò Tommaso, con determinazione crescente Sono stufo di elemosinare, di accontentarci, di arrancare appresso a un'esistenza di stenti, e per che cosa? Non ci daranno mai ciò che vogliamo, possiamo crederci quanto ci pare, sperare quanto ci pare, impegnarci quanto ci pare, ma la verità è che non ce la faremo mai se ci atterremo alle loro regole! Le hanno dettate per spadroneggiare, per creare un mondo a loro immagine e somiglianza, che andasse bene unicamente per quelli ricchi e belli come loro! E a noi cosa rimane? Ci hanno portato via i sogni, facendoci credere che ce li stavano regalando
Noah non rispose
 Rimase impassibile, serio e austero come lo era stato soltanto in un'altra occasione
 Il suo silenzio disturbava Tommaso più di qualsiasi obiezione avesse potuto alzare, poiché sapeva cosa significava
 Non era affatto d'accordo con lui
Tu vuoi andarci alle olimpiadi, vero Noah? gli chiese dunque a bruciapelo
Le sopracciglia scure di Noah guizzarono Certo che lo voglio, lo sai perfettamente
E quante opportunità hai avuto finora?
Antea scansò l'arancione slavato di una ciocca di capelli che le impediva la visuale
Nessuna ammise il ragazzo
E perché? insisté Tommaso, percependo di aver finalmente toccato il nervo giusto Non sei bravo abbastanza? Non sei allenato abbastanza? O non sei competitivo abbastanza?
Tommaso non aveva bisogno di chiedergli quelle cose
 Fin da bambino l'unico obiettivo di Noah erano state le olimpiadi, partecipare alle gare di karate e vincere una medaglia d'oro
 Sua madre era stata una campionessa in quello sport e gli aveva trasmesso l'amore e la passione per la disciplina
 A otto anni l'aveva persa a causa di un incidente stradale, e Noah aveva giurato che ne avrebbe portato alto il nome e la memoria nella nota competizione
 A dieci anni, a causa dell'avvento della AWEN, vide il suo sogno sfumare e allontanarsi sempre di più
 A venticinque rasentava ormai l'utopia
Non me lo posso permettere e non vado bene per loro ammise per la prima volta ad alta voce
Noah non era come Tommaso, non si lamentava in continuazione, non si buttava giù, non permetteva alla depressione di prendere il sopravvento
 Tra i tre, era quello che aveva mantenuto il sangue freddo, la calma, la fiducia nella possibilità di cambiare, di farcela con le proprie forze e di arrivare ovunque si volesse arrivare, nonostante tutto
 Aveva visto centinaia di persone passargli avanti alle selezioni
 Ragazzi più appariscenti di lui, con il fisico più muscoloso, i capelli più consoni, i lineamenti più duri e il petto più definito
 Ragazzi che avevano i soldi, che si annoiavano, e che avevano semplicemente espresso il desiderio di vincere una medaglia per diventare famosi in qualcosa
 Ragazzi raccomandati, figli di gente nota o di personalità  influenti, messi lì unicamente per dare spettacolo e per creare notizia intorno all'evento
 Chiunque, tranne lui
 Ma non lo aveva mai ammesso pubblicamente, né ne aveva mai fatto un affare di stato
 Non era nella sua natura e mai lo sarebbe stato
 E l'amico lo sapeva perfettamente
 E non vorresti esserlo? lo pungolò Tommaso
Non voglio avere una medaglia perché l'ho chiesta ribatté Noah, piccato Voglio guadagnarmela perché me la merito
Non potrai mai farlo se prima non eliminiamo la loro supremazia
 Bisogna riportare l'equilibrio nel mondo, Noah
 Non avremmo mai delle vere chance finché loro giocano sporco
Noah prese un respiro profondo, si passò le mani tra le ciocche sfuggite al nodo sulla nuca e spostò il peso da una gamba all'altra
È pura follia, Tom
Lo so
Non stai parlando di organizzare una protesta o di scatenare una rivolta popolare
 Stai suggerendo di infiltrarci nel posto più sorvegliato del pianeta e di rubare una maledetta macchina
Lo so ripeté l'altro Ma rifletti un istante e poi rispondi alla mia domanda: tu sei felice?
Il cuore di Antea saltò un battito
 Il petto di Noah si alzava e si abbassava irregolarmente
Questo si chiama barare
La mascella di Tommaso vibrò di un sorriso represso Si chiama giocarsi bene le carte
 Insomma?
Noah strinse i pugni Potrei esserlo di più
Diplomazia a parte?
Tom, è un rischio troppo pericoloso
Ma perché, cos'abbiamo di così prezioso da perdere? Le nostre vite? Non so tu, ma se non fosse per voi due la mia sarebbe una tale schifezza, che preferirei perderla provando a migliorarla che tenermela per quella che è
  La sicurezza di Noah vacillò
 Non gli sembrava possibile di stare prendendo in considerazione l'idea di Tommaso, eppure era così
 Il suo incrollabile contegno si mise un secondo da parte, e permise all'insoddisfazione di prenderne momentaneamente il posto
 Allo stato attuale, nessun elemento era a suo favore
 Non avrebbe mai realizzato il suo sogno, era ovvio, c'erano troppi fattori contrari, il più influente dei quali era inesorabilmente il tempo
 Se anche per miracolo fosse riuscito a risparmiare abbastanza da comprarsi l'accesso alle gare, sarebbe stato comunque troppo vecchio, lo era già adesso che aveva venticinque anni
 Era una realtà con la quale era dovuto scendere a patti da un po’, aveva dovuto ammettere con se stesso che non aveva più chance, che il suo treno era passato, l'aveva perduto, che non ci era potuto salire al momento giusto e ormai non avrebbe potuto farlo mai più
 Era andato
 Le sue sole forze non erano sufficienti a farlo tornare indietro
 Fare ciò che proponeva Tommaso, invece, era estremo, folle e assurdo ai limiti dell'inverosimile, ma gli avrebbe concesso quell'opportunità
 Avrebbe costretto il treno a ritornare e a fermarsi, volente o nolente, alla sua stazione
 E se avessero fallito nel tentativo, andare in prigione non avrebbe cambiato granché le cose, tantomeno morire provandoci
 Erano già morti così, prosciugati da un'esistenza grama e arida, incastrati in un loop apatico di giorni infinitamente uguali, infinitamente insignificanti, che non lasciavano spazio alla vera felicità
 Ma se invece ce l'avessero fatta
 Non soltanto le loro, ma le vite di tanti altri poveri sfortunati come loro sarebbero potute cambiare
 Sia Tommaso che Antea si accorsero della battaglia interiore di Noah
 Tommaso riconobbe i cenni di cedimento dell'amico e gli mise le mani sulle spalle per non perdere il vantaggio acquisito
Tu e io abbiamo affrontato qualsiasi cosa insieme
 Non ci siamo tirati indietro di fronte a nulla, abbiamo lottato e ci siamo rosicchiati questo angolino di sopravvivenza
 È arrivato il momento di pretendere di più
Antea era sbalordita da Tommaso
 Non lo vedeva così determinato e sicuro di sé da quando erano apparsi i primi cartelloni
 Fu il primo di loro a bearsi della novità e a impegnarsi per ottenerla, ma fu anche il primo a sbatterci contro e a doverci rinunciare
 L'effetto che ebbe su di lui fu a dir poco traumatico, al punto da cambiarlo per sempre, in peggio
 Antea avrebbe accettato di partecipare solamente per vederlo di nuovo come lo conosceva un tempo, per rivedere il vero Tommaso, quello al quale voleva bene e che aveva scelto come fratello
Chi è questa persona? volle sapere Noah
Te l'ho detto, l'ho trovato su internet
E ti sei fidato così? Gli hai detto del tuo piano e gli hai rivelato come niente fosse i tuoi intenti criminali?
È stata un'idea di entrambi, veramente
 L'abbiamo elaborato insieme
Come sai che non vuole incastrarci? si intromise Antea
Tommaso si inginocchiò immediatamente ai suoi piedi È per caso un sì?
Antea, suo malgrado, ridacchiò per l'allusione Rispondi alla domanda
So che sembra strano si rialzò Ma vi giuro che questo tizio è affidabile
 Sa un sacco di cose, è intelligente, sveglio, e poi è un hacker e si è già infiltrato dappertutto
Se è così geniale, perché non l'ha fatto da solo? incrociò di nuovo le braccia al petto la ragazza, in segno di stizza
Perché per il piano c'è bisogno di più persone
Ma tu guarda un po’
Tea, mi assumo io tutte le responsabilità e si piegò una seconda volta Se accetti, se accettate entrambi, vi giuro che qualsiasi cosa accadrà mi prenderò io tutte le colpe
 A voi non succederà niente
Non se ne parla dichiarò categoricamente Noah Se decidiamo di farlo lo faremo insieme, coscienti dei pro e dei contro
 Siamo adulti, non ragazzini
 Non giochiamo più a chi punta il dito per primo
Tommaso li guardò con gli occhi da cucciolo bastonato che riservava ai momenti speciali Potrei dirvi che lo farei lo stesso senza di voi, ma non sarebbe vero
 Ho bisogno che voi ci siate
 E non solo perché il piano che abbiamo ideato Y e io prevede altre persone
Y?!
È il suo nickname, Tea, non fare quella faccia
Noah e Antea si rivolsero uno sguardo veloce
Va bene, facciamo così
 Conosciamo innanzitutto questo Y di persona e valutiamo quantomeno se sia un pazzo o no propose lei
Ti sta bene? si assicurò Noah
Sì, d'accordo accettò di buon grado Tommaso Ascoltandolo con le vostre orecchie vi convincerete come mi sono convinto io
Vedremo
 Intanto invitalo a cena, non mi fido di qualcuno che non mi piace come mangia
Ok, principessa psicopatica
 Oggi stesso?
Dove abita?
Qui a Roma, dalla parte opposta della città
Che coincidenza
Non è una coincidenza, te l'ho detto che il post che ha attirato la nostra attenzione era proprio sulla nuova filiale
 Hai intenzione di fare così tutta la sera?
Dipenderà da lui si difese, altezzosa
Pensa se poi si rivelerà essere un bel ragazzo che ti farà girare la testa
 Magari finisce addirittura che vi innamorate e scappate con la macchina dei Willoby lasciando me e Noah a bocca asciutta
Antea raccolse il cappello da terra e glielo tirò addosso con forza Falla finita e va' a lavorare
Ti ho detto che mi licenzio
Lo farai se e quando saremo sicuri di andare avanti Noah diede manforte ad Antea e spinse il suo amico fuori dalla porta E inventati una scusa decente per il ritardo, stavolta
 Non ho voglia di allagare di nuovo la strada
Tommaso sghignazzò e li lasciò soli
 Noah finì di vestirsi e annunciò che raggiungeva il padre in falegnameria
 Tutto ok? si accertò prima di andarsene
Sì annuì lei, vaga
Tea, per favore, se hai anche solo il minimo dubbio…
Uno? ironizzò quindi lei, con una risatina amara Vuoi la lista in ordine alfabetico o in base al grado di ansia?
Noah si sistemò il colletto della giacca con gesti lenti e misurati, le labbra incurvate nello stesso sorrisetto sarcastico che increspava quelle di Antea
Non devi accettare per forza soltanto perché te lo sta chiedendo Tommaso la ammonì
Antea si mosse sulla sedia, a disagio
Hai il diritto di dire no, se non vuoi
Non ho detto di non volerlo bisbigliò lei
Ma neanche di volerlo
Prima incontriamo questo tizio, e poi decidiamo
 Non abbiamo ancora stabilito nulla decretò
Noah le lanciò un'occhiata penetrante, ma non replicò
 La conosceva troppo bene, sapeva che per amore dei suoi amici avrebbe messo da parte qualsiasi rimostranza e avrebbe fatto tutto ciò che era necessario per renderli felici, anche a costo di danneggiare se stessa
 Per questo lui doveva stare attento a che Tommaso non tirasse troppo la corda
 Non doveva accaderle niente
 A nessuno di loro
  Andrà tutto bene, te lo prometto le diede un bacio sulla testa e uscì
Antea rimase a contemplare il vuoto, lo stomaco che non la smetteva di dimenarsi
 Paura, agitazione e adrenalina si contendevano il dominio sulle sue funzioni vitali e lei non sapeva a chi dare retta
 Non sapeva se fosse meglio cedere all'adrenalina, all'eccitazione della novità, all'azione che tornava a scorrere nelle sue vene intorpidite, e di conseguenza correre il rischio di fare davvero qualcosa, di smuovere l'impasse in cui si erano impantanati; oppure se lasciare alla paura, alla negazione e al conforto dettato dall'abitudine ripetitiva il potere di bollare i progetti di Tommaso come folli, pericolosi e allucinanti, e perciò riprendere a proseguire all'infinito la tiritera dei loro giorni mortalmente uguali e mortalmente inutili, senza alcuna possibilità di una qualsiasi via d'uscita
 C'era soltanto una cosa, in mezzo a tutto quel caos di pensieri, emozioni e sensazioni contrastanti, di cui era assolutamente certa
Non si sarebbe mai potuta innamorare di qualcun altro


6


Tommaso era euforico
 La prospettiva di incontrare Y di persona e di attuare sul serio il loro piano di ribaltare la AWEN gli sembrava ancora surreale, eppure stava accadendo davvero
 Stava andando lì, a casa loro, si sarebbero conosciuti dal vivo, avrebbero convinto Noah e Antea e avrebbero finalmente messo fine ai soprusi e alle diversità che separavano la gente tra degni e indegni
 Era a dir poco pazzesco, una cosa che sfiorava il surreale
 Lui, Tommaso Gregori, avrebbe salvato il mondo
 Era talmente su di giri che rischiò di rovinare la cena
 Una sensazione quasi del tutto sconosciuta, ormai, erano trascorsi così tanti anni dall'ultima volta che l'aveva provata, che non avrebbe saputo distinguere se il tremore alle mani fosse dovuto davvero all'imminente arrivo di Y o al semplice fatto di sentirsi di nuovo emozionato per qualcosa
 Sentiva i pensieri schizzare ripetutamente da un concetto all'altro, senza riuscire a concentrarsi per più qualche secondo su di uno in particolare
 Separava i tuorli dagli albumi, e immaginava un dettaglio del piano
 Aggiungeva il sale all'acqua bollente, e controllava il cellulare per vedere a che punto fosse il loro ospite
 Immaginava di cucinare i suoi piatti all'interno di una cucina professionale, con strumenti all'ultimo grido, fiammate controllate e ingredienti di prim'ordine, e spostava di corsa la padella dal fuoco per evitare che la pancetta abbrustolisse
 Ci mancava solo che la facesse bruciare, era già abbastanza imbarazzante aver dovuto comprare quella e non il guanciale, doveva quantomeno renderla al meglio
 Non vedeva l'ora di ribaltare la situazione e smetterla di scendere a compromessi umilianti come quello
 Già si vedeva: un famoso chef stellato, in piedi nel suo rinomato ristorante d'élite, circondato da collaboratori in bianco, brulicanti come formichine laboriose, che preparavano solerti le ricette che lui stesso aveva inventato e che avevano conquistato i palati di tutto il mondo
 Vedeva i suoi ospiti entrare ed accomodarsi nei loro vestiti eleganti, bere vino di cantine pregiate, assaporare il cibo in un'estasi di piacere e infine richiedere appassionati di poterlo incontrare
 E lui si sarebbe mostrato in tutto il suo splendore, il sorriso smagliante, dai denti bianchissimi, i capelli ordinati, pettinati elegantemente all'indietro, e il fisico asciutto, scolpito sotto al grembiule, che avrebbe catturato lo sguardo di tutte le donne presenti non appena fosse entrato in scena
 Pronto?!?
Antea gli sventolava una mano davanti la faccia, il volume della voce fastidiosamente alto
 Che vuoi?
Mi ascolti o no, sono due ore che ti parlo! si lamentò lei, poggiandosi al mobile lì accanto
Levati con quei capelli la scacciò brusco lui, ignorando le sue rimostranze e, piuttosto, controllando per l'ennesima volta i messaggi ricevuti
 È questione di minuti, smettila di agitarti gli fece notare Noah, sistemando le posate e i tovaglioli
Non sono agitato
Sì che lo sei
Non è vero
Più che altro sei assorto sottolineò Antea, allontanandosi come ordinato e raccogliendo i capelli nella solita treccia a spina Sei sicuro di volerlo fare?
Sicurissimo confermò Tommaso, pesando gli spaghetti E voi?
Mi fido di te, per ora è sufficiente rispose Noah, rivolgendogli uno sguardo incoraggiante
Tommaso ricambiò con fervore
Qualsiasi cosa purché ti faccia sorridere così
Il campanello suonò, soffocando la risposta di Antea
 Tommaso ignorò l'amica e si precipitò di corsa alla porta
 La aprì di slancio e, per la seconda volta in quella stessa giornata, rimase di stucco
Sorpresa
Dovette richiamare a raccolta tutta la concentrazione di cui disponeva per non lasciar cadere la mascella al suolo
 Mi fai entrare o mangiamo sul pianerottolo?
Y non era un uomo
 Y era una donna
 S-sì, scusami, prego Tommaso si fece da parte per farla passare e non poté evitare di fissarla come un ebete
 Era impattante
 Tutto di lei emanava originalità, particolarità e fierezza
 A partire dalla pelle scura, di quella sfumatura di marrone tipica del cioccolato al latte, a finire ai lunghi capelli colorati che le arrivavano al bacino, stretti in un numero infinito di treccine sottilissime, sulla cute nere come l'inchiostro e sulle punte bianche come la neve, passando per ogni possibile gradazione di grigio
 Indossava un paio di stivaloni di pelle che le arrivavano ai polpacci, pieni di stringhe e lacci che accompagnavano l'arrampicata sulle caviglie, e il fisico asciutto, magro anche se non perfettamente definito, era delineato da jeans attillati e da una felpa verde acqua con il cappuccio, bordata sui fianchi da strisce gialle che le illuminavano la silhouette
 Era più alta di Antea, ma più bassa di lui e Noah, eppure sprizzava superiorità e leadership da tutti i pori
    Questa dove la metto? chiese togliendosi la giacca
Ehm, dammi Tommaso le prese l'indumento dalle mani e lo attaccò al gancio vicino la porta Comunque, ehm, ciao, ehm… Y
Mi chiamo Yara, Y lo uso perché neutrale
 Piacere disse poi rivolgendosi agli altri due
Noah, piacere di conoscerti le strinse la mano lui, imperturbabile come al solito
 Io sono Antea
 Ciao, Yara Antea rimarcò sul nome e lanciò uno sguardo allusivo a Tommaso
Lui ingoiò la sua stupidità insieme ad un groppo di saliva
Neutrale? domandò, fingendo una nonchalance che decisamente non gli apparteneva e dirigendosi a testa bassa verso la cucina, il suo regno di pace dove non lo aspettavano altre novità
Sì, è difficile farsi ascoltare quando sei una donna, mulatta e con un cervello che funziona contò sulle dita Il bello di internet è che puoi essere chiunque, perciò ho optato per una semplice Y
Io non ti ho dato retta solo perché credevo che fossi un uomo si difese Tommaso mescolando gli spaghetti, nuovamente a suo agio ora che dominava la situazione dal suo punto di forza Avresti potuto dirmelo che sei una donna, non avrebbe fatto alcuna differenza
Ah sì? Se fosse stato vero ora non lo staresti puntualizzando
Antea strinse le labbra per nascondere una risatina, Noah la mostrò senza problemi
 Tommaso le lanciò la prima e ultima occhiataccia della serata, dopodiché si arrese
Che hai ventisette anni almeno è vero o hai mentito anche su quello?
Io non ho mentito su niente, sei tu che sei saltato a conclusioni affrettate
 E con questo riconfermi anche la mia affermazione di prima
Va bene, va bene, ho capito
 Ho fatto la carbonara, è la tua preferita, no?
Yara venne palesemente colta di sorpresa dalla sua iniziativa, e spalancò le palpebre attivando una marcata serie di rughe intorno a occhi e labbra
Oh
 Grazie
 Non ricordavo di averlo menzionato
Tommaso grugnì qualcosa di indefinito
 Antea le mostrò il bagno per permetterle di lavarsi le mani
Hai trovato difficoltà a venire? le domandò una volta tornate in salone, per puro spirito di conversazione
Ho dovuto prendere due autobus e una metro, diciamo che non è stata proprio una passeggiata di salute
Ci dispiace averti costretta a un tale calvario si scusò Noah, prendendole il piatto e reggendolo mentre Tommaso lo riempiva
No, lo capisco si accomodò lei, facendo ondeggiare la cascata cromatica Avrei fatto la stessa cosa se non sapessi già tutto di voi
Come, prego? sbatté le palpebre Antea
 Come voi avete avuto bisogno di incontrarmi per stabilire che non fossi una pazza, anch'io ho fatto le mie ricerche e mi sono informata su di voi, per assicurarmi che non foste dei traditori
Traditori?
Ricerche?
Ah, adesso sì che sono tranquilla
Yara non batté ciglio Considerando il motivo del nostro incontro, direi che non potete biasimarmi per essermi accertata delle vostre identità
Posso sapere cosa hai trovato? si incuriosì Noah, sinceramente colpito
Niente di compromettente, per questo sono venuta
Però sai tutto di noi ripeté Antea, circospetta
So ciò che si trova su internet
 Resoconti scolastici, bollette, contratti di lavoro
Ah beh, certo, tutte cose alla portata di mano
Ve l'avevo detto che è un hacker cantilenò Tommaso, guardando male Antea
Non ho hackerato le vostre password, se è questo che temi
 Ho decifrato quella dei vostri superiori, per controllare i versamenti a vostro nome, ma non ho rubato niente
 I vostri soldi sono al sicuro
Antea non ribatté
 Tommaso riconobbe da come incurvò le sopracciglia che non era affatto convinta della faccenda, ma si stava astenendo dal fare ulteriori commenti per evitare un brutto litigio
 Bisognava riportare l'attenzione sull'argomento principale o rischiavano di mandare tutto all'aria
Quindi hai visto che siamo poveri in canna e che ero sincero quando ho detto che voglio rovesciare quei grandissimi bastardi
Sì, quasi
Yara era austera, rigida, come se fosse appollaiata su un letto di spine piuttosto che su una normalissima sedia
 Non li guardava mai direttamente negli occhi ed evitava di chiamarli per nome
 Ciononostante, l'aura di intrinseco potere che emanava era più forte di qualsiasi sua personale chiusura
C'è ancora una cosa che devo sapere, e non è una di quelle che si può cercare sul web
 Deciderò se proseguire soltanto dopo aver ascoltato le risposte di loro due li avvertì, riferita a Noah e Antea Le tue le conosco già disse a Tommaso E anche se hai parlato a nome dei tuoi amici voglio sentirlo direttamente da loro
Non abbiamo niente da nascondere disse Noah
Non ne dubito
 Ma voglio comunque sapere perché
Perché cosa?
Perché sareste disposti a rischiare tutto
Ma non eravamo noi quelli a dover decidere se poterci fidare o meno? sbuffò Antea
Direi che è una faccenda reciproca decretò Yara, gelida
Per restituire al mondo la giustizia dichiarò di getto Noah, risoluto, per nulla intimorito dall'innata leadership di Yara o dal suo rasentare l'inumanità I Willoby con la loro invenzione hanno sradicato il concetto di meritocrazia, concedendo una possibilità unicamente a chi poteva comprarsela
Tommaso gonfiò il petto e batté una mano sulla schiena dell'amico
Per non perdere la speranza sussurrò quindi Antea, cincischiando con i resti della pasta nel suo piatto Perché tutti devono potersi sentire all'altezza dei propri sogni, non soltanto chi ha i soldi o l'aspetto fisico per farlo e alzò gli occhi per puntarli in quelli di Tommaso
 Lui capì e le sorrise, teneramente
E tu?
Yara si raddrizzò sulla sedia Per dimostrare che non sono niente senza i loro sporchi trucchetti
 Oggigiorno ci sono solo due modi per ottenere ciò che si vuole: andare in una scuola per figli di papà o esprimere un desiderio
 Per entrambe le opzioni ci vogliono un sacco di soldi, il che significa che noi non avremo mai nessuna delle due, nonostante le meritiamo più di loro
 Ebbene, io ho intenzione di smontare pezzo dopo pezzo quella piramide di bugie, denaro e ipocrisia che hanno costruito digrignò i denti Voglio levargli quello scettro del potere che si divertono ad agitare come una bacchetta magica, e che tutti venerano ciecamente come un branco di imbecilli decerebrati strinse il pungo sul tavolo Voglio far vedere al mondo chi si meriterebbe davvero di stare in cima e come ci si dovrebbe comportare una volta lassù
 Tommaso era oltre l'ammirazione
 Loro due ne avevano già discusso in privato, ne conosceva bene gli intenti così come lei conosceva i suoi, ma sentirglielo dire con la sua voce forte, osservare i suoi occhi caffè brillare, essere pervaso dalle sue ondate di determinazione, tenacia e coraggio, lo convinsero ancora di più
 Era pronto a lottare, a combattere, a sfidare in guerra quei maledetti millantatori e a strappargli il potere dalle mani o a morire provandoci
 Niente era più importante, ormai
Si trattenne dal prendere le mani di Yara, non c'era abbastanza confidenza tra loro per farlo senza che lei fraintendesse o si scansasse malamente, e si voltò invece verso i suoi amici
 Dunque? chiese più per formalità nei confronti di Yara che per altro, lui aveva già chiare le loro intenzioni
 Sapeva che non lo avrebbero abbandonato e che avrebbero affrontato con lui anche questo
 Anche l'universo intero, se ce ne fosse stato bisogno
Qual è il piano? domandò infatti Noah, le mani giunte sotto al mento
 Yara sorrise per la prima volta
 

7



Decisero che sarebbe stato più pratico se Yara si fosse trasferita a casa loro
 Il sottotetto soffocante che aveva in affitto al capo opposto della città era troppo scomodo, troppo stretto e troppo lontano per i loro scopi
 La bozza di progetto che avevano buttato giù lei e Tommaso andava rifinita, dettagliata e rimodellata in base alla disponibilità e alla partecipazione degli altri due, perciò era necessario stare il più possibile tutti insieme
 Anche, se non soprattutto, per evitare che eventuali conversazioni digitali potessero essere intercettate, argomento sul quale Yara era irremovibile ai limiti della paranoia
 Essendo del mestiere, sapeva quanto fosse probabile un'eventualità del genere e non aveva alcuna intenzione di mandare tutto all'aria per una svista tanto banale
 Le chat che si era scambiata con Tommaso erano state debitamente criptate e svolte su un canale sicuro, ma a lungo andare anche quel tipo di precauzioni potevano essere violate, se ad occuparsene era uno bravo
 E lei sapeva bene che in giro ce n'erano di bravissimi
  Antea le cedette la stanza
 Casa loro era già stretta per tre persone, non era stata costruita per quello ed era impossibile riuscire a tirarne fuori addirittura una quarta, così Antea si spostò in salone e concesse senza battere ciglio alla nuova arrivata di prendersi la camera privata
 Yara si sentì a disagio per il sacrificio della ragazza, stava rinunciando a uno spazio suo, riservato e personale, per andare a dormire sul divano e non avere più un briciolo di privacy
 Oltretutto l'armadio con i vestiti sarebbe rimasto dov'era, perciò Antea avrebbe dovuto chiederle il permesso per entrare a cambiarsi, una cosa a dir poco surreale per Yara
 Nessuna persona sana di mente l'avrebbe fatto, ma a quanto pare Antea sì
 E lo faceva pure col sorriso
Noah e Tommaso non furono da meno
 Si offrirono di aiutarla con gli scatoloni e l'impacchettamento di tutti i suoi averi, che, sebbene non fossero tantissimi, trattandosi comunque principalmente di pezzi di computer e ricambi di vario genere, erano molto ingombranti, pesanti e fastidiosi da trasportare, specialmente se fatto con i mezzi pubblici
 Ciononostante, a loro sembrava non importare
 Si fecero il tragitto avanti e indietro per tre giorni consecutivi, senza lamentarsi o farglielo pesare
 O almeno non Noah
 Non era proprio il tipo, capì subito Yara
 Sembrava la personificazione vivente della buona educazione, un trattato ambulante di galateo e gentilezza
 Perdeva quella patina di solennità solamente quando c'era Tommaso nei paraggi, che era, invece, l'opposto di lui, e trascinava sempre Noah in qualcuna delle sue stupidaggini
 E lui lo seguiva di buon grado, sembrava talmente naturale e a suo agio in entrambe le versioni che Yara la prese come una sfida personale l'indovinare quale delle due fosse il vero Noah
Tommaso, dal canto suo, era scostante come un pendolo impazzito
 Un secondo era un fuoco d'artificio, pieno di energie, iniziativa e voglia di fare, e il secondo dopo rispondeva male, borbottava e teneva il broncio come un bambino
 Era palese che, sotto a quella maschera scorbutica e recalcitrante, anche lui era una persona buona e disponibile (anche perché altrimenti non si sarebbe offerto di darle alloggio in casa loro), ma faceva fatica a mantenere il punto
 La sua pazienza doveva essere giunta al limite e l'influenza pacifica di Noah e Antea era più che evidente
 Probabilmente senza gli altri due si sarebbe già trasformato in uno di quegli ubriaconi molesti che bevevano tutto il giorno e sbraitavano contro il mondo agli angoli delle strade, il suo quartiere ne era stracolmo
 Era anche a causa loro che aveva deciso di agire
 Non ne poteva più di vedere la gente oppressa e schiacciata da una realtà contro la quale non poteva combattere, e lei era decisamente intenzionata a dar loro le armi per farlo
Il primo passo da compiere per raggiungere tale obiettivo, come anticipato dallo stesso Tommaso, fu quello di licenziarsi
 Yara non aveva un lavoro legale da tempo, ma gli altri tre sì ed era necessario che se ne liberassero per far spazio alla fase uno del loro progetto: infiltrarsi tra le linee nemiche
La tua specialità ammiccò Tommaso
Yara ghignò
 Negli ultimi anni si era guadagnata da vivere rubando, sotto compenso, i dati segreti di aziende rivali, ed era così che aveva iniziato a notare che c'era qualcosa che non andava con la AWEN
 Nonostante fosse diventata piuttosto famosa nel suo settore, nessuno le aveva mai chiesto di hackerare i loro computer, nessuno l'aveva mai pagata per intrufolarsi nei loro server, nessuno le aveva mai proposto di carpire il mistero della loro macchina miracolosa
 Niente, né a lei né ad altri suoi "colleghi" con i quali le capitava di interagire occasionalmente, ed era pazzesco se si pensava, invece, alle possibilità che un'azione del genere avrebbe comportato
 C'era decisamente qualcosa di losco, sotto, e lei doveva assolutamente scoprirlo
Ma stavolta lo faremo dal vivo specificò sorniona, scansandosi la cascata di treccine dalle spalle
 Era seduta sul pavimento sotto lo schermo della tv e i capelli, sparpagliati al suolo, la contornavano come una strana aureola caleidoscopica
 Quando li fece ondeggiare, la luce proveniente dalle finestre li colpì di striscio, illuminando con i colori dell'arcobaleno sia lei che le mattonelle circostanti
 Antea ne rimase affascinata
 Come avesse fatto a tingerli in quel modo senza che nessuno di loro se ne fosse accorto restava un enigma
 Inginocchiata per terra di fronte a lei, poteva osservarne la precisione delle sfumature e il modo perfetto in cui un colore degradava gradualmente nell'altro
 Inconsapevolmente, Antea prese a legarsi i suoi con gesti meccanici, finendo per farsi la solita, noiosa spiga laterale che le arrivava a mala pena al seno e che aveva il colore della ruggine sporca
 Non c'era competizione
 Dove ci hai imbucato? chiese Noah, seduto al contrario su una sedia con le braccia incrociate sullo schienale
 Le sedi della AWEN sono organizzate tutte allo stesso modo attaccò Yara, accendendo un laser e puntandolo sullo schermo della tv, sul quale campeggiava la planimetria della sede londinese, grazie al collegamento con il suo portatile Non c'è semplicemente una stanza dove la gente si mette in fila, entra, esprime il desiderio e se ne va felice e contenta
 I Willoby hanno fatto le cose in grande, hanno creato dei veri e propri imperi del guadagno, una sorta di centri commerciali extra lusso, dove si possono svolgere un sacco di attività anche non strettamente legate ai desideri
 Di solito si tratta di grattacieli di almeno una ventina di piani, dove le zone destinate ai clienti si alternano a quelle riservate agli uffici e ai locali del personale
I ragazzi pendevano dalle sue labbra e Yara si sentì un po’ come un'insegnante alle prime armi che doveva presentarsi alla classe
 Non era più abituata a condividere con altri il sapere che raccoglieva in giro, e come una sorta di riflesso incondizionato parlò guardando esclusivamente lo schermo, non le loro facce, per non distrarsi e per mantenere alta la concentrazione
  Ai primi sei piani ci sono i negozi, e con "negozi" intendo boutique, atelier, saloni e sfarzosità simili
 Il settimo, l'ottavo e il nono sono indicati ovunque come riservati, quindi presumo saranno quelli dove noi svolgeremmo la maggior parte delle nostre mansioni
 Dal decimo al dodicesimo ci sono le palestre, mentre dal tredicesimo al quindicesimo lo spazio è interamente dedicato al benessere, con un centro massaggi, un centro estetico, le piscine e una SPA
 Su questi piani c'è anche un centro analisi specifico dedicato esclusivamente a chi, invece, dovrà poi salire a esprimere il suo desiderio, all'interno del quale svolgono dei test psicoattitudinali per assicurarsi che non si tratti di pazzi psicopatici, che per esempio vorrebbero scatenare una guerra o sterminare l'intera popolazione
 Lo fanno poiché altrimenti la loro immagine ne verrebbe danneggiata, non perché gli importi direttamente
 Hanno un patto con i governi e questa ne è la clausola principale
Nessuno di loro obiettò
 Yara non ne fu colpita, la disillusione che regnava sovrana nelle periferie era di dominio pubblico, solo i ricchi vedevano i Willoby come una coppia di innocenti benefattori
 Per tutti gli altri erano alla stregua del demonio
Dal sedicesimo al diciannovesimo ci sono, infine, i ristoranti stellati, i cocktail bar, le discoteche e i club privati, che si affacciano sulla città dalla loro postazione sopraelevata e di cui non vi sto nemmeno a spiegare i prezzi o il dress code perché tanto ve lo potete immaginare da soli
 Tommaso grugnì dal naso
La stanza incriminata in sé e per sé si trova al ventesimo e ultimo piano ed è lì che noi dobbiamo arrivare, passando il più inosservati e invisibili possibile
Ah ecco, stavo giusto per chiederti come credessi possibile farci mescolare a quella mandria di fotomodelli da copertina puntualizzò Tommaso, stravaccato sul divano Se avessi avuto l'aspetto giusto per lavorare con loro ora non sarei qui
E se io avessi organizzato il tutto pensando di mettervi in prima fila come dei bei manichini impomatati, ora non sarei qui replicò a tono lei
Noah sghignazzò, Tommaso sprofondò ulteriormente nei cuscini
Guarda che io poi ci devo dormire lì lo sgridò Antea
Che c'è? Te lo sto sciupando? ribatté lui a mo' di sfida, agitandosi e sprimacciandolo ancora di più Posso fare di meglio, se vuoi
Antea ridusse gli occhi a una fessura
 Si portò una mano alla treccia e, con fare plateale, fece scorrere le dita dalla cima all'estremità, sollevando poi minacciosamente il bottino di capelli che le era rimasto in mano Non provocarmi
Tommaso ammutolì
 Yara li osservava, incerta di ciò che stava accadendo
Tom odia i capelli di Tea giunse in suo soccorso Noah Dice che se li ritrova dappertutto ed è ossessionato che possano finire nel cibo
Come se non ci stessi attenta
Come se non otturassero sempre lo scarico della doccia
Ti ho già detto che io li raccolgo sempre i miei
 E vorrei farti notare che anche Noah li ha lunghi e che nemmeno tu ci vai tanto leggero
 Per non parlare della barba
La mia barba è perfettamente curata, i miei capelli non cadono e Noah è troppo… Noah per lasciarli in giro
 E poi sono rossi, quindi sono tuoi per forza
Te li sei mai ritrovati nel piatto?
Avrei già fatto i bagagli
E allora non rompere
 Yara vide Noah farle un gesto con la mano e colse l'invito a proseguire come niente fosse
Ok strascicò In ogni caso no, ovviamente non ho pensato a quel tipo di lavoro, ma a impieghi più… come dire… modesti e si girò per afferrare uno scatolone alle sue spalle, il quale, notò Tommaso con un lamento, apparteneva alla sua vecchia compagnia
Che roba è?
Le vostre divise
Abbiamo già le divise? strabuzzò gli occhi Antea Non si fa prima un colloquio?
Sì e no le rispose Yara, aprendo lo scatolone Ho fatto sì che i vostri nomi finissero all'interno delle rose di persone già pre-qualificate, saltando tutta la trafila di selezioni, incontri e perdite di tempo varie che hanno dovuto fare gli altri tirò fuori dal cartone tre pacchetti voluminosi e se lo rimise alle spalle Dovrete sostenere solo un incontro conoscitivo con le risorse umane, ma è mera formalità
Wow commentò Tommaso Sei davvero forte
 Yara lo ignorò con un misto indefinito di classe e saccenza
 Tu e lanciò il primo pacchetto a Noah Starai al Servizio Clienti
 La tua pazienza e il tuo savoir-faire sono l'ideale per gestire il gracidare di quelle rane capricciose
 Non farmi fare brutta figura
Nel suo vocabolario non esiste l'espressione "brutta figura" lo prese in giro l'amico
Noah lo colpì alla spalla con la busta di plastica che avvolgeva i vestiti, ma intanto rideva
 Per te, invece si rivolse a Tommaso C'è una bella mensa che ti attende a braccia aperte e gli tirò il suo fagotto, contenente grembiuli, guanti e cuffiette bianchi Mi aspetto una riconoscenza non indifferente per averti infilato di straforo proprio nelle cucine
 Ah, e dovrai raderti
 Sempre
Che umiliazione
Ma se è il tuo campo gli fece notare Antea
Ridotto a dar da mangiare a dei bellocci presuntuosi, per di più con la faccetta imberbe di un ragazzino
Non ti sta mai bene niente, Tommy
Vorrei vedere te al mio posto
Non so se ti conviene fare cambio, visto che lei sarà un'addetta alle pulizie si intromise Yara, porgendole la sua divisa
 Allegria commentò la ragazza
Scusami, non ho davvero trovato di meglio
Fa' niente, non c'era comunque altro che potessi fare
In che senso?
Niente
 Tu starai all'IT? deviò il discorso Antea
Sì, cercano esperti nel campo e io mi sono messa in mostra
Spero non come Y strabuzzò gli occhi Tommaso
Vuoi accendere i neuroni, per favore? Se avessi saputo che ogni tanto li scollegavi non avrei mai accettato di fare squadra
Noah e Antea condirono con risatine tirate la frecciata di Yara ai danni di Tommaso
 Quest'ultimo, punto sul vivo, si alzò e dichiarò a gran voce che quella sera avrebbero digiunato
 Vi arriveranno delle mail di conferma continuò Yara, senza badare a lui L'apertura è disposta per il 31 ottobre, intendono fare un'inaugurazione a tema Halloween, quindi vi arriveranno sicuramente disposizioni e ordini di vario tipo per sostenere l'incontro e prendere servizio
Nessuno rispose
 Yara li osservò studiare gli abiti che aveva dato loro, espressioni diverse che modificavano i loro visi
 Tommaso, in piedi davanti ai fornelli, concentrato a sbucciare una cipolla, aveva messo su il suo broncio caratteristico
 Yara non avrebbe saputo dire se fosse per la sua battuta, per il lavoro che aveva scelto per lui, o per il tentativo di non cedere ai fumi della cipolla
 Noah si stava provando la giacca blu del Servizio Clienti sopra la t-shirt bianca che indossava, misurandone la lunghezza sulle braccia e la larghezza sulle spalle
 Era alto e dinoccolato, seppure ben delineato dall'allenamento delle arti marziali, Yara era sicura di averci azzeccato con le taglie
 Lui non fece commenti e si limitò a sorridere con garbo
 Antea sembrava quella più impensierita
 Mentre estraeva il grembiule giallo e lo spulciava da cima a fondo, appariva triste per qualche motivo, ma Yara non la conosceva a sufficienza per poter dire quale
 Ciononostante, quando Noah la interpellò per chiederle cosa pensasse del suo completo, lei rispose con una tale velocità, serenità e schiettezza, che Yara pensò quasi di essersela immaginata
La nostra missione principale sarà osservare e studiare li richiamò all'attenzione Per arrivare dove ci serve è necessario conoscere nei minimi dettagli il campo di battaglia, le abitudini dell'armata avversaria, i ruoli e i gradi dei comandanti, ma soprattutto l'iter preciso di come si esprime un desiderio
 Ho passato un anno intero a cercare informazioni al riguardo e vi assicuro che se una cosa è stata scritta o illustrata da qualche parte io l'ho sempre trovata
 Sulla AWEN, invece, aleggia un silenzio inspiegabile che sembra non essere stato infranto da nessuno, mai, neppure da quei decerebrati che ne cantano le lodi sui social o che hanno ottenuto ciò che volevano
 Ed è stato anche questo che mi ha spinto a dubitare della loro sincerità
 Ci sono cose che hanno scelto di divulgare e altre che hanno debitamente taciuto
 Una volta dentro, dobbiamo assolutamente scoprire cos'è che non ci hanno detto, come fanno a realizzare i desideri e perché nessuno ne vuole, o ne può, parlare
 Senza queste informazioni, abbiamo perso prima ancora di iniziare la partita
Yara fece correre lo sguardo su ognuno dei suoi compagni e non vi lesse alcuna traccia di esitazione
 Erano determinati e avrebbero giocato con ogni mezzo a loro disposizione
Vi avverto, non sarà semplice si sentì in dovere di aggiungere Ci stiamo accingendo ad affrontare un colosso dell'economia mondiale e non abbiamo niente in mano che ci assicuri la vittoria
 Dipenderà tutto esclusivamente dall'impegno, dalla costanza, dalla dedizione e dall'intelligenza che ci metteremo, e da quanto veramente vorremmo spuntarla
 Non so se altri ci abbiano provato prima di noi, può darsi di sì come può darsi di no, ma in ogni caso non ci riguarda
 Noi proveremo a modo nostro, mettendo in gioco le nostre vite e provando in ogni modo a migliorarle
 Se non siete disposti a rischiare, se avete paura o se pensate che l'impresa sia troppo, per voi, questo è il momento giusto per rinunciare
 Siete ancora in tempo per tirarvi indietro, se volete
Yara indugiò, in attesa
 Nessuno di loro fece un fiato
Bene si rallegrò, colpita Allora cominciamo
   

8


Il cantiere, se così si poteva chiamare, era stato montato esattamente dove aveva detto Tommaso, sull'ansa del Tevere che una volta ospitava l'antico palazzo ministeriale
 Era celato agli occhi del pubblico dietro a degli enormi pannelli pubblicitari tridimensionali, che lo avvolgevano da capo a piedi come una gigantesca scatola regalo, e che rimandavano in continuazione le scritte "Prossima Apertura" e "Un Halloween da Paura" alternate a video e immagini terrificanti, condite da musiche a tema
 Tale espediente era mirato più che altro ad attirare l'attenzione e la curiosità dei passanti, poiché quei pannelli a tutto servivano, tranne che a nascondere dei fantomatici lavori
 L'edificio, infatti, era apparso magicamente dal nulla grazie allo stesso trucco impossibile che vendevano ai ricchi quando desideravano grattacieli dalle forme insostenibili, e lo stavano tenendo coperto unicamente per aumentare l'effetto plateale quando lo avrebbero inaugurato il giorno della festa
 Noah si avvicinò con circospezione
 Il cuore gli martellò nel petto, e dovette concedersi il tempo di riportarlo alla normalità con i soliti respiri calmi e misurati
 Davanti a lui si stagliava imponente la fonte principale di tutti i suoi problemi, l'ostacolo irremovibile sulla strada verso le olimpiadi, la causa fondamentale della vita mesta sua e dei membri della sua famiglia
 La prospettiva di entrare a far parte di quel mondo distorto, che aveva rovinato il futuro dell'umanità, lo disgustava e lo sconvolgeva allo stesso tempo
 Non aveva idea di cosa avrebbe trovato all'interno, né se sarebbe riuscito a compiere la missione affidatagli da Yara, né tantomeno se sarebbe stato in grado di tollerare, anche solo per finta, le regole e gli emendamenti che un posto del genere gli avrebbe di sicuro imposto
 Ma ci avrebbe provato
 Ci avrebbe provato al massimo delle sue capacità, per Tommaso, Antea, Yara e per tutte le persone che amava, ma anche perché era incapace di fare altrimenti
 Sua madre non gli aveva insegnato a vivere a un quarto del proprio potenziale
 O dava il meglio di sé in ogni cosa, o si sprecavano attimi preziosi di una vita che non sarebbe ritornata
 E lui ne aveva già sprecata abbastanza
 Aveva dunque indossato gli abiti migliori, si era legato i capelli in maniera ordinata, in un codino basso sulla nuca invece che nella solita cipolla, si era rasato alla perfezione e aveva persino rubato qualche goccia del profumo di Tommaso, con grande sdegno da parte di Antea, che odiava gli odori forti
 Era pronto a fare il suo ingresso in quella brutale società delle apparenze, sperando che la sua fosse sufficientemente nei loro standard da permettergli di perseguire i suoi scopi
Seguì le istruzioni contenute nell'e-mail che aveva ricevuto, e girò intorno allo sbarramento mediatico fino a raggiungere una porticina nascosta
 Poggiò la mano sul pannello, che non era altro che un lettore delle impronte digitali camuffato, e attese paziente la luce verde di conferma
 Il fatto che avessero già immagazzinato le sue impronte, recuperandole dai suoi documenti online, la diceva lunga sulla loro preparazione
 La porta si aprì da sola senza emettere un suono e, quando Noah la varcò, dovette concedersi qualche altro respiro controllato per non cedere alla tachicardia
Ne aveva visti di grattacieli strani, Roma ne era stata invasa un anno dopo l'altro (o un desiderio dopo l'altro), eppure quello emanava un'aura di maestosità, eccellenza e potere che gli altri potevano soltanto sognarsi
 Forse era dovuto all'enorme scritta AWEN che ne ricopriva la fiancata, abbracciando in verticale i venti livelli che scendevano dal cielo al suolo, brillante, splendente e luccicante neanche fosse stata fatta di stelle; o forse era per via delle impossibili terrazze racchiuse in quelle che sembravano in tutto e per tutto delle bolle di sapone, sospese nel vuoto a un passo dalla vetta, e ripiene di quelle che Noah immaginava essere piscine, ristoranti, discoteche o banconi da bar; oppure poteva essere a causa dell'incredibile cupola in marmo e mattoni rossi che ne sovrastava silenziosa il tetto, stagliandosi fiera sul panorama circostante con il suo stile classico, romantico e barocco, e che degradava lentamente, come se si stesse sciogliendo, nel mare di specchi, trasparenza e vetrate che caratterizzavano il resto dell'edificio
Noah ne rimase a dir poco affascinato, colpito e intimorito, ma non c'era un singolo tratto del suo viso o della sua espressione che lo desse a vedere
 Si avvicinò impassibile all'ingresso riservato che gli avevano indicato, si fece scansionare per la seconda volta le impronte e seguì in silenzio le frecce intermittenti che comparvero sul pavimento lastricato
 Percorse un lungo corridoio beige senza porte né finestre, alla fine del quale trovò quattro ascensori disposti in una riga ordinata
 Le frecce lampeggiavano impazienti in direzione del primo alla sua destra, e Noah obbedì, pigiando il pulsante di chiamata e domandandosi nel frattempo se ci fosse una qualche differenza tra loro o se fossero tanti unicamente per evitare gli ingorghi e i relativi ritardi del personale
 Salì all'ottavo piano come da istruzioni, e riprese a seguire le frecce che ricomparvero automaticamente quando uscì sull'ennesimo corridoio identico al primo, giungendo infine sull'uscio dell'ufficio delle Risorse Umane
 Noah bussò con discrezione, e sfoderò il suo miglior sorriso quando una donna con dei microscopici occhiali da vista la spalancò con poche cerimonie
Noah Kamado Della Lunga?
Sì
Prego
Si scansò di lato e lo fece accomodare alla sua scrivania
 La stanza, che contava in tutto altre dieci postazioni, era zeppa di persone e di chiacchiere concitate
 Noah vide ragazzi e ragazze, all'incirca della sua età, seduti agitati agli altri tavoli, ognuno di loro intento a rispondere alle domande degli impiegati e a firmare contratti e liberatorie di vario genere
 Non poté evitare di notare che sia gli uni che gli altri erano persone normalissime, grassi e magri, alti e bassi, con nasi ingobbiti o orecchie a sventola, con occhiali da vista o capelli scompigliati
 La sua stessa interlocutrice aveva un neo davvero degno di nota sulla parte bassa del collo, che lei tentava di nascondere con una quantità eccessiva di trucco e con il nastro colorato, spesso e psichedelico, cui erano appesi gli occhialetti
 Nessuno di loro avrebbe mai visto l'esterno, erano i fili che si muovevano nell'oscurità, gli addetti che lavoravano dietro le quinte, le ombre che i clienti non avrebbero mai incontrato, o non sarebbero mai entrati
 A questo si erano ridotti
 A celarsi agli occhi del mondo neanche fossero dei mostri
 Il doppio cognome è dovuto? gli chiese la donna a bruciapelo, la voce schioccante come una frusta
Mia madre era giapponese
Sì, questo lo avevamo intuito, chiedevo come mai la scelta di tenere anche quel cognome specificò, piccata
Per mantenerne la memoria e tramandarlo alle prossime generazioni rispose lui, risoluto
A diciotto anni aveva chiesto il permesso al padre di aggiungere il cognome della madre al suo
 Il padre non aveva obiettato, anzi, ne era stato fiero
 Non voleva che il ricordo della madre morisse con lei
Ok sollevò le sopracciglia lei in una leggera smorfia di disapprovazione, ma ebbe la decenza di non fare ulteriori commenti
Noah aveva questionato con Yara la faccenda di usare degli pseudonimi, al posto dei loro nomi veri, per non mettere a repentaglio le loro famiglie se tutto fosse andato come avrebbe dovuto, e se fossero riusciti a scappare con la macchina
 Tuttavia, la ragazza gli aveva risposto che non aveva tempo sufficiente per creare quattro profili falsi, abbastanza dettagliati e approfonditi da superare i controlli che era certa avrebbero eseguito prima di procedere con le assunzioni, e per di più con le loro reali impronte digitali allegate
 Le ci sarebbero voluti mesi per alterare i registri ufficiali del governo e modificare i dati già in loro possesso, non potevano assolutamente rischiare di trascurare un dettaglio tanto importante e farsi beccare prima ancora di cominciare, bruciandosi qualsiasi tentativo futuro
 Per ora non avevano altra scelta che essere loro stessi, Yara li assicurò che avrebbe pensato a un modo sicuro per proteggere i loro cari una volta che si fossero stabilizzati
    Il Servizio Clienti si svolge su due canali fondamentali attaccò la donna con una cantilena monotona, riguadagnandosi l'attenzione di Noah Quello digitale e quello telefonico
 Lo scopo è interagire con la clientela assicurando qualità, efficienza, velocità e soddisfazione, rispondendo alle domande, prendendo prenotazioni, gestendo le lamentele e garantendo professionalità e disponibilità lungo tutta la durata del processo
 Siete il volto dell'azienda in pubblico, i primi e gli ultimi con i quali entrano in contatto, coloro che gli assicurano un posto per realizzare i propri desideri
 Se fallite voi, fallisce il nome della AWEN stessa
Noah annuì, composto, e il suo innato senso del dovere registrò quelle informazioni come ordini imprescindibili per svolgere la sua funzione
 Il meglio o niente
 Verrà sottoposto ad un test vocale riprese lei, dopo il monito imperativo Se la sua voce risulterà idonea per intrattenere conversazioni telefoniche sarà assegnato al reparto inerente, se invece non dovesse rivelarsi adatta si limiterà a rispondere alle e-mail e a fornire assistenza in chat
D'accordo acconsentì lui, senza lamentele
 Il fatto che stabilissero addirittura la natura adeguata o meno di una voce non lo sorprese affatto
 Era in perfetto stile AWEN
Firmando questo documento dichiara di impegnarsi a non divulgare alcuna informazione riguardante la società, il lavoro, i colleghi e le attività svolte in loco; a non pubblicare, postare o condividere sui social network alcun riferimento alla società, al lavoro, ai colleghi e alle attività svolte in loco; a non parlare pubblicamente, né ora né in caso di terminazione del contratto, di alcun argomento riguardante la società, il lavoro, i colleghi o le attività svolte in loco
 In breve, non le è concesso fare menzione di niente con nessuno, soprattutto non su internet
 La pena per la trasgressione sarà un multa pari alla gravità della trasgressione stessa, nonché il risarcimento dei danni all'azienda e delle spese processuali
 Firmi qui e gli passò un pad con il pennino
Noah eseguì, ed ebbe così la risposta al tanto misterioso silenzio intorno alla AWEN e ai suoi ingranaggi interni
 Era sicuro che, quando l'avrebbe scoperto anche Yara, non ne sarebbe rimasta stupita
La prego di compilare questi moduli per l'accredito dello stipendio e di confermare l'indirizzo e-mail e di residenza che ha indicato nel momento dell'iscrizione
Noah si dimostrò partecipe, gentile ed educato, e non ripeté alcuna delle domande che sentiva chiedere alle sue spalle, la più gettonata delle quali era "che giorno arriva lo stipendio?"
 Non si scompose nemmeno quando lesse l'indirizzo della falegnameria del padre indicato come quello della sua residenza, al posto dell'appartamento che condivideva con gli altri
 Se Yara lo aveva modificato doveva aver avuto le sue buone ragioni, e Noah si guardò bene dal puntualizzarlo
 Uscendo segua le frecce blu, la condurranno al luogo del test
La ringrazio, buon proseguimento
La donna non rispose
 Lui uscì e seguì le nuove frecce, sentendo alle spalle lo scalpiccio frenetico di piedi in corsa
 Si voltò giusto in tempo per vedere un ragazzo grasso, sudato e senza fiato, poggiarsi alla porta con una mano
 Quando svoltò l'angolo, udì distintamente le parole Il ritardo non è contemplato alla AWEN, signor Capocelli
Il test vocale si svolgeva un piano più su rispetto all'ufficio delle risorse umane, in una camera acusticamente isolata con uno spesso strato di moquette blu su pavimento e pareti
 Al centro della sala c'era un leggio, dotato sulla sinistra di un microfono lungo e arcuato, che si poteva muovere e regolare a piacimento in base all'altezza del candidato, e con sopra poggiati alcuni fogli e un paio di grandi cuffie nere
 Gli inservienti, uomini e donne che si alternavano a ripetizione, spiegavano ai canditati il copione da seguire, si sistemavano in uno studio appartato e fingevano di chiamare la struttura
 Il neo assunto leggeva il copione, cioè i fogli sul leggio, portava a termine la pantomima e alla fine veniva smistato nella collocazione più congeniale
 Noah si impensierì
 Non aveva riflettuto sulla possibilità di doversi sottoporre ad una prova del genere e non aveva idea di quale potesse esserne il risultato, né tantomeno quale delle due opzioni fosse quella più comoda al loro piano
 Kamado
Prese un bel respiro, si posizionò al microfono e inforcò le cuffie
 Registrò con la coda dell'occhio le facce visibilmente infastidite dei suoi esaminatori, ma non ci badò, com'era abituato a fare
 Venticinque anni circondato da quella stessa espressione seccata, quasi gli mancava se non la vedeva comparire sul volto di qualcuno che lo incontrava per la prima volta
Si accorse che i fogli erano leggermente diversi, le formule di cortesia erano personalizzate in basse al sesso dell'interlocutore, perciò li tenne entrambi davanti agli occhi fin quando non vide, dai movimenti degli esaminatori, che a "chiamarlo" sarebbe stata una donna
  Dei bip nell'orecchio simularono lo squillo del telefono
 Attese il numero di bip indicato sul copione, dopodiché rispose con la formula di saluto indicata
 Non urlò, non impostò la parlata su un timbro particolare, non forzò il tono per farlo sembrare più accattivante
 Nella sua mente, immaginò di parlare al telefono con Antea, o con una delle mamme dei suoi alunni di karate
 Il tutto durò al massimo tre, quattro minuti, e la donna con la quale aveva parlato ne impiegò anche meno per comunicare la sua decisione ai colleghi
 Si presentò come Eva, una dei group leader del reparto prenotazioni
 Era sulla quarantina, bruna, alta come Noah e apparentemente magra, sebbene il tailleur marrone stretto in vita metteva in risalto i bordi strizzati del bustino contenitivo
 Gli comunicò l'assegnazione nel suo reparto e lo accompagnò in quella che sarebbe stata la sua sala di competenza, ovvero una gigantesca e sconfinata stanza dov'erano collocati un centinaio di computer
Domani e per i primi cinque giorni verrà qui dalle nove alle diciassette, per svolgere la formazione
 Segua le frecce blu che compariranno dopo l'identificazione digitale, la condurranno prima allo spogliatoio, al settimo piano, dove le verrà assegnato un armadietto, e poi di nuovo qui, al nono piano, dove svolgerà la sua attività d'ora in avanti
 Passi sempre dalla porta posteriore, anche quando apriremo al pubblico
 È severamente vietato entrare dall'ingresso clienti
Va bene
Avrà un'ora di pausa al giorno, dalle dodici alle tredici, e in quell'ora, e solamente in quell'ora, le sarà consentito mangiare, bere, telefonare e andare in bagno
 La sala e l'intera struttura sono sorvegliate da telecamere, così come i vostri profili sono tenuti sotto stretto controllo, perciò io non trasgredirei alle regole, se fossi in lei
 Terminata la formazione le verrà assegnato un terminale, una postazione definitiva e la rotazione dei turni
 Tutto chiaro, ci sono domande?
La rotazione su quante ore al giorno si svolge?
Ventiquattro, il nostro è un servizio completo
 Problemi al riguardo?
No
Yara aveva tralasciato questo dettaglio
 Indossi subito la divisa, è necessaria per l'identificazione immediata del reparto di appartenenza
 Domani le verrà consegnato anche il badge per la mensa
La mensa si paga o è inclusa?
È inclusa, ma solo per un pasto a turno
Noah lì per lì trovò superflua quella specificazione, ma dedusse che se Eva l'aveva fatta doveva avere i suoi buoni motivi
 Se è tutto chiaro, ci vediamo domani mattina
Sì, a domani
Lei è molto fortunato, signor Della Lunga aggiunse Eva con un secondo di esitazione
Perché? Noah notò che aveva scelto di chiamarlo con il cognome italiano invece che con quello giapponese
Almeno ha una bella voce e girò sui tacchi a spillo, allontanandosi


9


La sera si ritrovarono tutti a cena per il primo briefing collettivo
 Sebbene, infatti, i colloqui si fossero svolti in momenti, piani e uffici diversi, e avessero dovuto affrontare prove e selezioni specifiche ognuno per il proprio settore, tutti e quattro avevano cominciato l'esperienza AWEN in quella stessa giornata e avevano firmato lo stesso tipo di contratto restrittivo e drammaticamente vincolante
Manica di psicopatici commentò Tommaso Ecco perché non trovavi niente, la gente già si uccide perché non può avere ciò che vuole, figurati se sfiderebbe mai apertamente quei bastardi prepotenti incrociò le braccia al petto Altro che "pena commisurata all'entità della trasgressione", quelli sarebbero capaci di consumarti fino all'osso e poi gettare i resti ai cani
E c'è di peggio rincarò Yara, le punte delle treccine di una delicata sfumatura porpora Il mio incarico principale è proprio quello di controllare i dipendenti
Cosa?! si sbalordì Antea Cioè devi fare la stalker?!
Praticamente
Come?
Ho accesso a tutte le linee telefoniche delle persone presenti in sede, posso vedere se e chi chiamano, posso leggere i messaggi e le chat che si scambiano, e in più ho il controllo totale sulle loro pagine social
 Se qualcuno fa anche solo uno starnuto che non deve fare, io lo so
Alla faccia della privacy prese a sciogliersi i capelli Antea, come a voler tenere le mani occupate per non portarsele alle tempie Strano che non ti abbiano dato direttamente l'accesso alle telecamere
Quello è compito della sicurezza, figurati se danno a noi spioni di professione la possibilità di guardare le registrazioni
Perché invece infilarvi nei nostri smartphone…
Gli smartphone sono vostri, appunto
 Le telecamere riprendono chiunque e qualsiasi cosa, senza eccezioni
 Si sono premurati di farci vedere solo quello che vogliono che noi vediamo
Però a noi le telecamere servono puntualizzò Tommaso
Davvero? lo canzonò Yara Non ci avevo pensato, accidenti, hai proprio ragione!
Il verde degli occhi di Tommaso si assottigliò in una lama truce
Per questo hai cambiato gli indirizzi? indovinò invece Noah, che rimuginava su quel dettaglio fin dalla mattina
Che indirizzi? cadde dalle nuvole Antea, le dita a metà percorso
Sì, l'ho notato anch'io si riebbe Tommaso A proposito, grazie per aver messo quello della vecchia palazzina, lì ci vive ancora mio padre
E con ciò?
Mi hai fatto passare per un mammone che vive con i suoi!
Yara lo ignorò completamente, si alzò con noncuranza e prese quattro bottiglie di birra dalla dispensa sopra al frigorifero
Il mio non era quello di casa vecchia, era quello della falegnameria di papà gli fece notare Noah
Perché a lui la falegnameria e a me la casa dei genitori?!
Yara si risedette al tavolo con le gambe incrociate sulla sedia, stappò con calma tutte le bottiglie e fece orecchie da mercante alle proteste di Tommaso
 Qualcuno si degna, per cortesia, di spiegarmi? sventolò le mani Antea, la parte superiore della testa in disordine e la punta finale della treccia, ancora legata, che si agitava come la coda di un pesce
Quando ti hanno fatto confermare i tuoi dati, l'indirizzo di residenza non era diverso? le chiese allora Noah
No, avevo questo qui
Non volevo registrassero che abitiamo tutti insieme rispose finalmente Yara, prendendo una lunga sorsata dalla sua bottiglia e distribuendo le altre tre Il loro livello di psicosi è sufficientemente preoccupante, perciò ho pensato che fosse meglio non attirare troppo l'attenzione su di noi, e di spargerci in giro in caso di controlli invasivi
 Per me è bastato lasciare la vecchia soffitta, per voi ho inserito un indirizzo che fosse già presente nel vostro database, in modo che fosse credibile
E perché a me non l'hai cambiato? le chiese Antea, rifiutando la bottiglia che le porgeva Yara
Perché per Noah esisteva effettivamente un'alternativa che non fosse lo stesso palazzo dove avevo già sistemato Tommaso, ma per te non ho trovato altro
 È difficile sviare le acque quando avete sempre vissuto insieme
 A quel punto ho pensato che potevo lasciarti qui, da sola non era comunque più un problema
 Tu non bevi? le domandò poi, aggrottando le sopracciglia
 La birra non mi fa impazzire
Tea ha il palato delicato, preferisce il vino Tommaso e Noah batterono tra loro le bottiglie prima di iniziare a bere
Antea fulminò Tommaso con lo sguardo, Yara, al contrario, accettò di buon grado il rifiuto di Antea e tracannò con gusto anche la sua birra
Mi raccomando, non sottovalutate mai questo aspetto del loro atteggiamento li avvertì, pensierosa Non si tratta di mera mania del controllo, la loro è una vera e propria invasione della vostra sfera privata
 Mentre sarete là dentro non avrete segreti, né momenti in cui qualcuno non vi starà osservando
 Sarete perennemente esposti alla loro supervisione, per questo dobbiamo essere migliori, giocare d'anticipo e non dar loro alcun sentore di guai
 C'è un gruppo di noi che dovrà persino monitorare i clienti, non è gente che la prende alla leggera aggiunse
I clienti?! Antea aveva finalmente finito di sciogliersi la treccia, ma interruppe a metà uno sbadiglio  per protestare Sono loro che tengono attive le mode e gli fanno la maggior parte della pubblicità, a che scopo impedirgli di parlare?!
La pubblicità sì, lo spiattellamento dei loro segretucci no commentò Tommaso
Esatto confermò Yara, sistemando le bottiglie vuote in fila e iniziando a giocherellare con le etichette adesive Non vogliono che qualche ragazzino galvanizzato riveli il processo dei desideri, l'ignoto è l'arma più potente che hanno contro i furti di brevetto e le contraffazioni, non possono permettersi di gettarlo al vento per colpa di qualche post troppo esplicito
Non si può dire che non si impegnino per mantenerlo
Noah si stravaccò sullo schienale e allungò le gambe sotto al tavolo
 Intruppò per sbaglio in quelle di Tommaso e il ragazzo gli diede un colpetto sulle caviglie in risposta
Per questo all'inizio dovremmo soprattutto raccogliere informazioni specificò Yara per l'ennesima volta, grattando il bordo della bottiglia con le unghie Senza di esse non arriveremmo mai dove ci serve, e non possiamo sperare di ottenerle altrove se non dall'interno   
A me hanno accennato qualcosa riguardo ai desideri, oggi rivelò la rossa
Davvero?
Yara lasciò in pace la povera etichetta e si sporse sul tavolo per ascoltare meglio
 Noah e Tommaso interruppero la piccola schermaglia che stava avvenendo sotto la superficie e si concentrarono su Antea
Niente di troppo specifico frenò subito gli animi lei Ma pare che ci sarà una squadra del mio reparto addetta proprio alla stanza dove si esprimono
Beh, in fondo è una stanza come le altre, andrà sicuramente pulita come il resto sminuì Tommaso, tornando a pestare i piedi di Noah
Tanto da dedicarci addirittura una squadra apposita? rifletté l'altro, scansando velocemente le gambe dal raggio d'azione dell'amico La segretezza è un conto, selezionare gruppi di personale separati solo per lavare i pavimenti mi sembra eccessivo
Sono d'accordo
 Erano troppo scrupolosi, hanno detto che nel corso della prossima settimana valuteranno minuziosamente il nostro comportamento e solo quando avranno trovato le persone giuste comporranno la squadra
"Giuste"? ripeté Yara
E che dovrete pulire mai?! borbottò Tommaso
Non vi hanno dato altre indicazioni? volle sapere Noah
Antea scosse la testa
 Non credo ci sia bisogno che ti dica dove sarebbe meglio che finissi, vero? tentò Yara, senza guardarla, la testa piegata a fissarsi le dita incollate dalla carta adesiva
 Aspetta, fammici pensare blaterò lei, facendoli ridere Scherzi a parte, ovviamente ne sono cosciente, ma mi piacerebbe quantomeno sapere quali requisiti stiano cercando, perché senza di quelli… sospirò È una questione di fortuna, e io non ne sono per niente dotata
La dea bendata ci vede benissimo quando si tratta di schivarci filosofeggiò Tommaso, scolandosi l'ultima goccia di birra e allungando la mano per sistemarle i capelli dietro le orecchie e tirarle il lobo Però dai, poteva dirti peggio
 Potevi non aver avuto me sorrise
Noah si schiarì rumorosamente la gola
Noi, volevo dire noi
Il moro ammiccò
Hanno un vero pallino per le divisioni in squadre se ne uscì poi, tornando al discorso principale Anche noi siamo stati smistati in due gruppi oggi: chi può parlare e chi no e raccontò del suo esame
Lo hanno fatto anche con noi aggiunse Antea, gli occhi che cominciavano a chiudersi per il sonno e la testa abbandonata su un lato delle spalle Non il test vocale, naturalmente, ma oltre alla squadra "stanza proibita" hanno anche già formato la squadra "libertà vigilata", cioè coloro che hanno il permesso di uscire allo scoperto e stare sul piano vendita
Immagino che per quella siano stati scelti i più decenti tra voi indovinò Tommaso, la faccia grinzosa per l'espressione sdegnata
Avevi dubbi?
E immagino che tu, invece, sei in quella che non può mettere neanche il naso fuori o vieni come minimo arrestata
Avevi dubbi? ripeté Antea
 Che pezzi di mer…
Sì disse invece Noah, interrompendo l'amico
Antea gli rivolse un sorriso gentile La mia autostima ti ringrazia, Noah, ma hanno vinto le lentiggini, come sempre
 Domani aggiornerò il medagliere, ma se non vado errata finora sono campionesse olimpiche imbattute
I ragazzi risero
Noah, le lentiggini di Tea hanno una medaglia e tu no
 Vergognati attaccò Tommaso
Cavolo, hai ragione esclamò l'altro, sbalordito Sono un perdente, faccio schifo! e finse di piangere
Antea lo guardò con finta commiserazione C'è chi può e chi non può
Verrai punito per questa mancanza decretò quindi Tommaso, solenne
No!
Mangerai cibo scadente per espiare le tue colpe
No, cibo scadente no!
Solo fast food e take away per te
No! Il fast food no! La prego, padrone, abbia pietà!
Yara seguì il siparietto con un misto di imbarazzo, curiosità e invidia
 Le era ormai palese che i suoi nuovi coinquilini, nonché colleghi e complici, fossero legati da un sentimento che trascendeva il semplice affetto
 Il modo schietto in cui si parlavano, la serenità smaliziata con la quale si toccavano, la libertà totale con la quale litigavano e si prendevano in giro, era il rapporto più vicino all'essere una vera famiglia che vedeva e sperimentava da anni
 E faceva male
 Nessuno di loro l'aveva espressamente tagliata fuori, non l'avevano esclusa né si erano comportati con lei come se non ne facesse parte, eppure lei si sentiva ugualmente come se lo stessero facendo
 Ma non per colpa loro
 Per colpa sua
 Non riusciva a sentirsi parte di loro e, sebbene un pezzo della sua anima lo desiderasse più di ogni altra cosa, un altro lo rifuggiva neanche fosse un virus letale
   Yara non voleva ridere, non voleva essere partecipe dell'ilarità generale, non voleva sentirsi troppo a suo agio, ma scoprì che trattenere delle risate genuine era più difficile che trattenere le lacrime
 E sì che in quello lei era una specie di esperta, ormai
 Se ne sarebbe sicuramente pentita, in seguito, ci avrebbe scommesso tutto ciò che le era caro e l'avrebbe scontata nel peggiore dei modi, ne era certissima, ma per quella sera non volle pensarci
 Spense il suo instancabile cervello iperattivo e si permise di godersi come una ragazza qualunque lo spettacolo che Tommaso e Noah diedero per il resto della serata, esaltati dal fatto di avere, per la prima volta, una spettatrice nuova
 

10


Antea si guardò allo specchio, a disagio come ogni mattina
 Come aveva previsto, i volti sguaiati del pubblico del reality show le comparvero derisori davanti agli occhi quando provò a tirare su i capelli in una pettinatura nuova
 Aveva visto una delle ragazze in mensa, probabilmente della SPA a giudicare dal kimono da geisha che indossava come divisa, portare con eleganza uno chignon alto, pulito e funzionale, e aveva ritenuto di avere i capelli abbastanza lunghi da poterci provare anche lei
 Naturalmente il risultato fu una specie di disastro
 Non solo il suo chignon non era affatto pieno e morbido come quello visto alla ragazza, era piuttosto piccolo e grinzoso come una patata bitorzoluta, ma le sue capacità in ambito di trucco e parrucco erano talmente scarse, e talmente pessime, che dire che non fosse riuscita a dargli una forma era un eufemismo
 Sentì le risate cattive e derisorie rimbombarle feroci nelle orecchie e smontò in fretta l'acconciatura rimediata
Come ti vengono certe idee, io proprio non lo so bisbigliò al suo stesso riflesso Devi andare a pulire, Tea, e devi passare inosservata
 Ci manca solo che la gente ti veda e ti prenda di mira nei corridoi
 Si passò prima la spazzola e poi le mani nelle slavate ciocche disordinate, le riunì meglio che poté rendendole nuovamente maneggiabili, e si fece una cipollina bassa, alla base della nuca, piccola e discreta in modo che non le desse fastidio e non si notasse troppo
 Tra le lentiggini, il colore dei capelli e il modo in cui alla fine li aveva legati, assomigliava a una nocciolina
 Spense la luce per non essere costretta a guardarsi e uscì dal bagno
La casa era immersa nel silenzio
 Tommaso era uscito per primo, lasciando i cornetti caldi sul tavolo, Noah e Yara dormivano ancora
 Finché la sede non avesse aperto al pubblico i loro orari erano abbastanza simili, divergevano appena di qualche ora l'uno dall'altro
 Non appena avrebbero iniziato a ruotare sulle ventiquattr'ore rischiavano di non vedersi più per giorni interi, nonostante condividessero lo stesso appartamento
 Antea mangiò uno dei cornetti di Tommaso, bevve un caffè al volo, si infilò il grembiule giallognolo sotto al cappotto e uscì
 Sapeva di avere a disposizione uno spogliatoio nel centro, ma non aveva la minima intenzione di cambiarsi davanti a tutti
 Il giorno prima aveva notato come l'ingresso non fosse affatto riservato e di quanto poco importasse alla AWEN di preservare la loro privacy, visto che avevano piazzato telecamere letteralmente ovunque, perciò aveva stabilito che non si sarebbe mai e poi mai spogliata lì dentro, a costo di lavare la divisa di notte e di doverla asciugare con il phon
La luce dell'alba era fredda, pungente e rigida, ma a lei piaceva
 Il tramonto era facile, chiunque si innamorava delle sue tinte calde, romantiche e confortanti, mentre le lame bianche e  azzurrognole dei primi raggi mattutini rimanevano spigolose ai più
 Ma per Antea erano speciali proprio per quella ragione
 Perché erano uniche
 Le dava conforto amare qualcosa che nessun altro amava, la faceva sentire come se fosse una cosa tutta sua, un patto segreto tra lei e il sole, una specie di "ti ho visto che anche stamattina sei riuscito a spuntare e a vincere sulla notte, tranquillo che se gli altri non se ne sono accorti, io invece lo so"
 Qualche volta persino glielo diceva
 Lo guardava stiracchiarsi sulla città e mormorava "buongiorno, grazie"
 Glielo doveva
 Tutti dovrebbero sentirselo dire, ogni tanto
Scese dalla metropolitana e si incamminò in direzione della mastodontica scatola nera che racchiudeva il grattacielo delle meraviglie
 Uno dei dettagli a cui aveva fatto caso il giorno del colloquio era che, mentre dall'esterno il palazzo risultasse trasparente e quindi si potessero ammirare le appariscenti insegne dei negozi o lo stile sfarzoso e principesco degli interni, il contrario non era possibile
 Una volta entrati, infatti, si veniva completamente tagliati fuori da tutto il resto e si rimaneva invischiati nella rete di attrazioni che i Willoby avevano magistralmente intessuto
Antea posò l'indice sul lettore dell'accesso dipendenti e seguì le frecce gialle fino al famigerato spogliatoio
 Il suo ingresso provocò un attimo di panico tra la decina di nuove colleghe già presenti, poiché alcune di loro erano in procinto di togliersi i pantaloni
 Scusate
Magari bussa la prossima volta la rimproverò una tizia castana, alta e secca come un chiodo, dalla voce aspra quanto il suo aspetto
Hai ragione, scusate di nuovo
Le altre si limitarono ad abbassare la testa e a continuare a spogliarsi
 Antea aprì con l'impronta digitale anche il suo armadietto, e ci lasciò dentro la borsa e il cappotto
 La porta si aprì una seconda volta alla sua sinistra, scatenando un nuovo momento di agitazione collettiva e rafforzando, allo stesso tempo, la sua decisione di venire già vestita per il lavoro
 Il suo armadietto era troppo vicino all'entrata per farle cambiare idea
 Oh, scusate, non ho neanche bussato! esclamò la nuova venuta, una ragazza di nemmeno vent'anni, bionda come il sole ma decisamente bassina
 Tranquilla, non c'è problema la perdonò la stampella, ignorando totalmente Antea e il suo sguardo sbigottito
 Grazie! Io sono Federica, tu sei in squadra con me, vero?
Sì, mi chiamo Barbara
Non vedo l'ora di vedere com'è fatto! esultò la biondissima Federica
Spero ci facciano fare un giro della SPA oltre che dei negozi! la assecondò Barbara
Altre ragazze smistate nella loro stessa squadra si fecero avanti per spettegolare, attirando l'astio di quelle che, invece, come lei, non erano state ritenute degne
 In particolare, una donna grande, sulla cinquantina, cicciottella e con la pelle butterata, borbottò qualcosa che somigliò tantissimo a "maledette fanatiche"
 La porta si aprì una terza volta, ma a fare il suo ingresso stavolta fu un uomo
 Un puzzo soffocante di colonia scadente misto a sudore acido investì le narici di Antea
Buongiorno signore, benvenute alla AWEN
 Io mi chiamo Teodoro Sarlo, ma potete chiamarmi Ted, e sono il responsabile della sicurezza interna disse senza preamboli, e tantomeno senza scusarsi
 Antea rimase di sasso
 Era davvero un bell'uomo, alto, le spalle larghe, il fisico allenato sebbene non esagerato
 Dai capelli folti e brizzolati e le rughe intorno agli occhi, Antea giudicò che dovesse essere intorno ai quarantasette, cinquant'anni al massimo, con un naso dritto e austero che sormontava un mento sbarbato e sporgente, dalle linee marcate ma ben definite
 Le labbra sottili erano allungate in un sorrisetto di cortesia, che gli accendeva gli occhi castani di una luce birichina, e che, a discapito del cattivo odore, gli conferiva un aspetto a suo modo affascinante
 L'impatto che ebbe sulle sue compagne fu rapido e immediato, Antea percepì distintamente la tensione palpabile che colse Federica, Barbara e la donna butterata
 Notò anche come lui, a sua volta, le squadrò tutte da capo a piedi, con calma e attenzione, dedicando ad ognuna di loro un'espressione diversa
 Per Federica, Barbara e le ragazze più carine ci furono ammiccamenti e ghigni maliziosi, per la donna butterata e gli scarti più evidenti una smorfia di disgusto
 Lei e un'altra ragazza, spiaccicata contro la parete neanche volesse farsene assorbire, vennero a mala pena registrate come esseri viventi, il che le andava più che benissimo
Se le signorine e indicò le prime Mi vogliono seguire fuori, le accompagnerò personalmente nel giro turistico della sede aveva una voce leziosa, impostata, falsissima alle orecchie di Antea, come un orso travestito da cerbiatto Voi altre, invece, seguite le frecce gialle fino al magazzino, lì troverete la vostra responsabile l'orso si manifestò giusto il tempo di impartire loro l'ordine, dopodiché tornò a nascondersi dietro al cerbiatto Prego, da questa parte, signorine
Quando uscirono, la donna butterata mormorò un altro "stupide marionette"
Per cinque secondi Antea valutò la possibilità di chiedere i nomi e tentare un approccio, ma alla fine decise di farsi i fatti propri e tacere
 Doveva essere alla stregua di un fantasma, meno persone si accorgevano della sua esistenza e meglio era, non poteva mettersi a fare amicizia
 Inoltre non sapeva ancora quali caratteristiche stessero cercando per la squadra addetta alla stanza dei desideri, ma considerando che, a conti fatti, l'aspetto estetico non rientrava tra quelle principali, magari era proprio l'anonimato che stavano cercando
 E in quello lei era bravissima
Il magazzino verso cui le condussero le frecce gialle era uno sgabuzzino sullo stesso piano degli spogliatoi, ampio quanto tutta casa sua e pieno fino all'orlo di macchinari per la pulizia dei pavimenti, attrezzature a dir poco acrobatiche per la lucidatura dei vetri, aspirapolveri e robot meccanici di ogni forma e dimensione, nonché un numero impossibile di saponi, acidi e solventi
La responsabile stava preparando dei carrelli che sicuramente sarebbero serviti a loro per iniziare il giro, e quando le vide si mise le mani sui fianchi come una vecchia nonna già stanca di stare lì
Eccovi qua, era ora, io sono la signora Patmore, forza, prendete uno di questi a testa e mettetevi in fila dietro di me, su che è tardi
Aveva i capelli grigio topo e un forte accento inglese, segno che forse era stata trasferita dalla sede londinese, chissà se in maniera permanente o solo per fare formazione
 E chissà se sarebbe stata lei a decidere i membri dell'élite di prescelti
Parlò ininterrottamente per tutta la mattina
 Mostrò loro le zone dove potevano e dove non potevano andare, cosa erano autorizzate a pulire e cosa no, quale porta conduceva dove e a quale ora bisognava dedicarsi a tale specifico settore
 La sede era un dedalo di corridoi riservati, scale nascoste, passaggi privati, montacarichi invisibili, dava quasi l'impressione di un immenso labirinto all'interno del quale loro dovevano esserci senza però esserci
 Antea non seppe distinguere se tutta quella riservatezza fosse dovuta a una sorta di diniego dell'esistenza stessa dell'impresa di pulizie, come se fosse qualcosa di cui vergognarsi, o se semplicemente fosse una conseguenza del lavoro che svolgevano e degli strumenti che usavano, molti dei quali erano obiettivamente grossi e ingombranti da dover portare in giro
 Fatto sta che dovevano praticamente sgusciare da un luogo all'altro mostrandosi agli altri il meno possibile
 La signora Patmore spiegò inoltre che la turnazione era casuale, che non avrebbero lavorato sempre con le stesse persone e che, anzi, la maggior parte del tempo sarebbero state sole, e che avrebbero seguito di volta in volta i compiti da svolgere elencati sulla lavagna digitale, che non avevano notato, posta all'entrata del magazzino
 Su quella stessa lavagna erano segnate le pause e le ore in cui avrebbero potuto fermarsi per mangiare, tutte prestabilite in base alle mansioni assegnate
 Sforare uno qualsiasi degli orari avrebbe significato perdere il privilegio di riposarsi, poiché per niente al mondo si poteva mancare o spostare un lavoro
    Ad Antea venne un leggero scompenso
 Non sarebbe stata affatto una passeggiata
 Come si fa per cambiare settore? domandò la donna butterata
In che senso?
Hanno detto che ci sarebbero stati gruppi che…
Voi dovete fare ciò che trovate scritto sulla lavagna
 Eseguite e basta
 Se non vi sta bene, siete pregati di notificare le vostre dimissioni con qualche giorno di anticipo prima di andarvene affermò glaciale
 La donna mise su un'espressione imbronciata, ma non disse più una parola
 La ragazza invisibile sembrava a mala pena respirare, le altre tre del loro gruppo non fecero un fiato
 Antea non fu più di tanto sconvolta da quell'atteggiamento, nella loro realtà lo sfruttamento e il mobbing erano la quotidianità
 Nel suo precedente lavoro stava in negozio dodici ore filate con appena mezz'ora di pausa, in cui si strafogava un panino nascosta nel retro senza neppure farsi vedere
 Aveva un solo giorno di riposo a settimana, e a volte le era persino capitato di rinunciarci per coprire l'assenza di qualcun altro, troppo malato per riuscire a presenziare
 E guai a lamentarsi
 C'era una tale disperazione e fame di impiego e di denaro, che per una che se ne fosse andata ce n'erano altre tre pronte a prendere il suo posto, a qualunque condizione
 Fin quando le cose non sarebbero cambiate a monte li avrebbero continuati a trattare come schiavi, come oggetti intercambiabili da usare finché non si fossero consumati, e la AWEN non faceva eccezione
 Era una macchina che andava mandata avanti, e se anche coloro che stavano in prima fila, che avevano l'aspetto giusto, l'apparenza giusta e la presenza giusta, avevano magari una situazione umana più giusta, gli ingranaggi che giravano nell'ombra non erano altro che quello, ingranaggi
 E se se ne rompeva uno non si doveva fare altro che sostituirlo con uno più resistente
I prossimi giorni saranno esclusivamente concentrati sulla preparazione della festa inaugurale
 Fino all'apertura le squadre interne ed esterne lavoreranno entrambe al piano vendita, in modo da renderlo impeccabile, in seguito dovrete rispettare i vostri spazi di appartenenza
 Ora ci fermeremo per il pranzo, poi vi mostrerò il salone principale e il metodo corretto di levigatura del parquet, e per oggi basta così
 Riceverete via mail il planning mensile delle presenze
 La signora Patmore le condusse fino alla mensa e diede loro appuntamento in quello stesso punto dopo un'ora esatta
 Tirò fuori il cellulare e sparì
 La donna butterata prese a borbottare maledizioni e lamentele, e Antea decise istantaneamente di allontanarsene
 Non aveva alcuna voglia di starla a sentire, né voleva essere associata a una piantagrane del genere
 Prese il suo vassoio, lo caricò più velocemente che poté e andò a sedersi a un tavolo da sola
 Doveva essere un orario abbastanza gettonato, poiché la sala si riempì in fretta
 Antea riconobbe Sarlo in un angolo alla sua destra, in piedi intorno a un tavolo pieno di belle ragazze con divise di colori diversi, tra le quali anche Federica e Barbara, che chiacchierava e flirtava senza scrupoli con fare piacente
 Per la prima volta nella sua vita, Antea fu contenta di non essere un granché
 Nonostante l'apparente avvenenza quel tipo non le aveva fatto per niente una bella impressione e più le stava lontano meglio era
Qualcuno si sedette al suo tavolo, ma per fortuna al capo opposto
 Per scoraggiare eventuali socievoli incalliti, Antea prese il cellulare e finse di controllare i messaggi e i social network
 Non servì, in realtà, poiché avendo solo quell'unica ora al giorno a disposizione per fare tutto ciò che non rientrasse nelle loro mansioni, erano tutti molto impegnati a mangiare, chattare, chiamare o andare in bagno, ma la fece sentire comunque più tranquilla che guardarsi intorno con fare vacuo
 "Hai assaggiato il polpettone? È più forte di lui, se non ci mette il prosciutto si sente male" le scrisse Noah all'improvviso
 Antea dovette impegnarsi al massimo delle sue capacità per non alzare lo sguardo e cercarlo nella folla
 Afferrò, invece, la forchetta e tagliò in due la sua porzione di polpettone, sorridendo alla vista della striscia rosata
 Lo assaggiò e riconobbe il sapore di casa
"Lascialo stare, è il suo marchio di fabbrica
 È segno che si sente a suo agio e sta bene" gli rispose
"E tu? Stai bene? Come procede il primo giorno?"
"Stessa solfa, tortura diversa
 Tu?"
"La fiera del lecchinaggio, ma almeno il programma delle prenotazioni è facile da usare"
"E stai seduto"
"E sto seduto, sì
 Mi dispiace che a te sia toccato il lavoro manuale, invece"
"Fa' niente, risparmierò sulla palestra"
"Quando mai sei andata in palestra?"
"Appunto, soldi -che non abbiamo-  che avrei eventualmente buttato, e invece hai visto? La AWEN mi paga per fare esercizio e buttare giù ciccia
 Diventerò una tale strafiga che mi promuoveranno da sguattera nell'ombra a sguattera alla luce del sole, vedrai tu
 Dammi sei mesi di tempo e pulirò il vomito degli ubriachi del night club!" e mise delle faccine sognanti
 Il suo vicino si alzò, catturando inevitabilmente la sua attenzione, e prima di riportarla sullo schermo dello smartphone si accorse di Noah seduto di fronte a lei due tavoli più giù
 Rideva con lo sguardo rivolto al cellulare, la destra che ticchettava rapida sullo schermo per poi tornare a impugnare la forchetta
 Prese un boccone, sorrise di nuovo e alzò lo sguardo su di lei
 Antea ricambiò il sorriso per il tempo di un battito di ciglia, non voleva che si notassero troppo i loro sguardi complici, poi chinò di nuovo la testa per leggere la risposta del suo amico
"Cosa si può volere di più dalla vita?"
"Davvero non saprei"
Antea osservò con la coda dell'occhio Noah spostarsi una ciocca ribelle dalla fronte, guardare l'orologio e sbuffare scocciato
"Me la sto facendo sotto"
"Vai che sennò fino a stasera non ci arrivi"
"Ci vediamo a casa" e le mandò un bacio
Antea ricambiò e lo sbirciò mentre si allontanava, ritrovandosi a sperare che il loro piano si svolgesse in fretta e senza intoppi
 Non perché sentisse il bisogno impellente di rubare la macchina dei desideri, ma perché non avrebbe resistito a lungo a ignorare così le persone che amava


11


Cosa non vi è chiaro del contratto che avete firmato?
Yara era seduta alla scrivania in camera di Antea, un ginocchio al mento e l'altro allungato in basso, la massa di treccine, per la prima volta interamente nere, raccolte in uno chignon disordinato che anche da spettinato era più bello di quello che Antea aveva maldestramente tentato di replicare quella mattina stessa
 La ragazza si sforzò di ignorarlo e di concentrarsi sulle sue parole, ma non capì a cosa si riferisse
 Si tolse il cappotto, lo appese all'attaccapanni e si appoggiò allo stipite della porta
Eh?
Dammi il telefono le intimò Yara
Antea obbedì
Ti sto installando un'applicazione che dovrai ricordarti di lanciare prima di messaggiare con uno qualsiasi di noi tre, intesi?
Ho fatto qualcosa di sbagliato?
Sì
Non me ne sono resa conto, perdonami si scusò, sincera e imbarazzata
L'ho notato
 Per fortuna che ero lì anch'io
Puoi… potresti spiegarti meglio? Antea non voleva farla arrabbiare più di quanto già non sembrasse, ma davvero non stava capendo
I messaggi con Noah, in mensa
Eri in mensa? Non ti ho vista
Ero nel mio ufficio, ma monitoro sempre le vostre linee
 Te l'ho detto che controllare il feed dei dipendenti è il mio lavoro
 Ho fatto i salti mortali per cancellare la vostra conversazione prima che qualcun altro la vedesse
Ci spiano fino a questo livello? si sbalordì la rossa
Credevo di essermi spiegata a sufficienza, ma a quanto pare siete duri di comprendonio
Ma non abbiamo detto niente di esplicito si sbrigò a giustificarsi Antea L'abbiamo capito il contratto!
A) La vostra idea di esplicito andrebbe rivista, ci mancava poco che insultavate direttamente la AWEN e tutto il sistema che la compone
 B) Non solo si capiva che vi conoscete e che lavorate entrambi lì, ma per di più avete palesato anche la vostra amicizia con il cuoco
 A che pro ho cambiato gli indirizzi se poi voi cadete in tranelli simili? ogni frase di Yara era come un colpo di frusta
 Antea si sentì uno schifo
Mi dispiace, Yara, io… forza dell'abitudine! Non accadrà più, te lo giuro
Ti sto installando questo programma proprio per evitarlo sentenziò, glaciale
È tipo uno di quelli che criptano i messaggi?
No, quelli sono rintracciabili, se un altro tecnico lo individuasse sarebbe anche peggio del leggere i vostri discorsi e capire che vi conoscete
 Si insospettirebbero di più nello scoprire che qualcuno nasconde ciò che dice
E allora che fa?
Scherma completamente il vostro segnale
 Lo rende irrintracciabile
E non è altrettanto sospetto se dal mio telefono non parte mai alcuna conversazione?
Non tanto, la solitudine non è poi così rara di questi tempi, specie nel nostro ambiente sociale
 Ma in ogni caso è per questo che devi lanciarlo solo quando parli con noi e non quando lo fai con altri
 Per evitare che qualcuno si faccia domande che non deve farsi
Io non parlo mai con altri rifletté Antea, arrossendo involontariamente
 Yara sapeva che Antea non aveva altri amici all'infuori di Tommaso e Noah, eppure la ragazza non poté evitare di sentirsi in qualche modo sbagliata
 Yara sembrò notarlo, e involontariamente ammorbidì appena i toni
Ricordati solo di lanciarlo se devi parlare con noi
D'accordo, grazie
Tommaso fece il suo ingresso plateale in quel frangente, chiocciò un allegro Buonasera! e buttò il cappotto sul divano, con estremo disappunto di Antea
Tommy! 
Dopo lo levo
Lo levi adesso, dopo ti dimentichi
E se poi mi dimentico lo levi tu
Ho per caso scritto cameriera in fronte?!
Tommaso la guardò No, ma hai scritto pulizie su una tetta, vale uguale?
Antea si accorse di avere ancora indosso il grembiule con il badge, e si esibì in una smorfia che voleva mascherare un sorriso
Non fai ridere
A me pare proprio di sì Tommaso le si avvicinò e le stampò un bacio sulla tempia Papà ha detto che passa domattina, tu hai sentito i tuoi? Che ci danno?
No, in effetti è da un po’ che non li chiamo recuperò il telefono che aveva lasciato a Yara, che con l'occasione requisì anche quello di Tommaso, avvertendolo della nuova regola, e chiamò i suoi genitori
 Intanto che lei stilava la lista di ciò che stavano mandando, rincasò anche Noah
Questa faccenda che non possiamo prendere la metro insieme è ridicola commentò Tommaso, salutando l'amico Non ti sembra di esagerare? domandò a Yara
 Considerando che non siete nemmeno in grado di tenere la bocca chiusa, no
Che mi sono perso? cadde dalle nuvole Noah
Yara bacchettò duramente anche lui, gli scippò lo smartphone e gli installò scocciata il suo programma
 Dopodiché si alzò con alterigia dalla sedia, si diresse in cucina sotto gli sguardi attoniti degli altri due, aprì uno sportello della credenza, prese un barattolo, lo infilò nel microonde e attese tre minuti che fosse pronto
 Tre minuti in cui gli occhi di Tommaso rischiarono di uscirgli fuori dalle orbite
Che diavolo stai facendo? ringhiò infine
Noodles rispose calmissima lei Volete?
Antea attaccò la telefonata e si mise in allerta
 Noah fece il vago e si posizionò con cautela alle spalle di Tommaso
Chi li ha portati qui dentro? 
Io
 È forse vietato?
Sì, assolutamente
Addirittura? Yara fece per sedersi a gambe incrociate sul divano, ma deviò all'ultimo minuto su una sedia
La dispensa è un po’ vuota, ma domani arriveranno i rifornimenti disse Antea, attirando l'attenzione su di sé e sventolando il foglio che aveva appena finito di riempire
Non è per quello, ne avevo semplicemente voglia
 Non immaginavo di infrangere qualche legge azzardò Yara, un'occhiataccia verso Tommaso, che fumava come un toro
Tom ha il controllo totale sulla spesa, Yara spiegò quindi Noah Se hai richieste particolari, cibi speciali o cose che non puoi o non vuoi mangiare, basta che glielo dici
 Ma non comprare niente, soprattutto non cibi precotti o istantanei, o rischiamo l'eruzione e indicò Tommaso, rosso e ammutolito che sbatteva pentole e padelle come un batterista
 Yara rifletté un istante sulla questione
 Gli sguardi supplici di Antea e Noah erano più che eloquenti, e la cosa in sé alla fine la disturbava meno di quanto volesse dare a vedere
 Avendo vissuto da sola per diversi anni era un sollievo non doversi più preoccupare della spesa
 Ciò che realmente stava valutando era se dare fastidio a Tommaso per puro spirito di ribellione
 Si accorse che il ragazzo, a dispetto dello scoppio d'ira iniziale, non stava più dicendo una parola, e sospettò che fosse unicamente perché lo sgarro lo aveva fatto lei
 Un briciolo di confidenza in più e probabilmente le avrebbe urlato contro
 Il rendersene conto le procurò un brivido inaspettato
Va bene, ho capito
 Scusa
Tommaso grugnì
 Lo stomaco di Yara fece una strana capriola
 Sentite, piuttosto, devo chiedervi una cosa si sbrigò a finire i noodles e a gettare il contenitore nel cestino, ritrovando la compostezza abituale e rifocalizzando la mira su cose più importanti dell'aver offeso Tommaso Da tempo, ormai, sono in possesso dei progetti originali del teletrasporto
La notizia sorprese tutti, Tommaso compreso, che si voltò di scatto per fissarla, dimentico dell'astio verso i noodles Dici sul serio?
Sì
 Alcuni anni fa mi ingaggiò una società di trasporti che faceva da prestanome per un noto clan mafioso
 Volevano che ne recuperassi il brevetto, in via ufficiale per poterlo studiare e inventarne una loro versione personalizzata su cui lucrare, in via ufficiosa per poterlo utilizzare per i loro intenti criminali
E tu l'hai fatto? Gli hai dato i progetti del teletrasporto? esalò Antea, figurandosi nella mente orde di banditi che irrompevano nelle banche o nelle case dei loro nemici, e poi si volatilizzavano nel nulla
Certo che glieli ho dati, è della mafia che stiamo parlando, mica ti puoi rifiutare
Yara percepì nettamente il brusco cambio di tensione nell'appartamento
 Antea era quella palesemente più sconvolta dalla notizia, era impallidita e aveva preso a torturarsi le pellicine sulle labbra con mani tremanti, ma anche Tommaso, con il suo mutismo fuori dal comune e il viso contratto come se si stesse trattenendo a forza dal replicare, non mascherava troppo bene il suo disagio
 L'unico che non batté ciglio fu Noah
 Yara sostenne il suo sguardo inquisitorio, salda, granitica, determinata, finché lui non la spiazzò aprendosi in un sorriso gentile
Come li hai fregati?
Antea si bloccò con una mano a metà strada e iniziò a far saettare la testa da Yara a Noah
 Tommaso affettava le melanzane con una lentezza biblica
 Chi ti dice che io li abbia fregati?
Nessuno
 Semplice intuizione
Basata su cosa? Yara si mise sulla difensiva, irrigidì le spalle, indurì il volto e infiammò lo sguardo La mafia paga bene, sai, e non sono persone che vorresti avere contro
 Dopotutto, nemmeno il mio era un lavoro legale
 Ho rubato un sacco di informazioni a un sacco di persone, molte delle quali hanno causato dei fallimenti o dei crolli finanziari
 Ma non me ne è mai fregato nulla
 Cosa facessero con quello che mi pagavano per procurare non è mai stato un problema mio
No, certo, perché comunque si trattava di loro replicò Noah, calmo, posato e misurato come sempre
 L'asprezza di Yara sembrava non scalfirlo, al contrario
 Più lei si dimostrava ostile, più lui ampliava il sorriso
Loro?
Sì, loro
 I ricchi, i potenti, quelli che tu stessa hai definito "un branco di imbecilli decerebrati che seguono ciecamente la bacchetta magica dei Willoby"
 Se con le tue azioni avresti in qualche modo potuto danneggiarli, allora ben venga, è ovvio che tu non ti sia messa in mezzo, anzi
 Sono sicuro che ne eri addirittura felice, e che ti sei divertita un mondo a vederli annaspare nelle disgrazie
I polmoni di Yara si riempirono di aghi
 Ma la mafia è un discorso diverso proseguì Noah Non si limita ad agire contro una sola classe sociale, raggiunge i propri obiettivi calpestando chiunque le intralci il cammino, ricco o povero che sia
 E non credo affatto che tu gliel'abbia permesso in cambio di mero denaro
 Non la persona che sta progettando di rovesciare la AWEN, che ci ha infilato lì dentro con l'inganno, che ci protegge dalla nostra stessa ingenuità e che sta rischiando la vita per sottrargli quel maledetto scettro del potere
 Non me la bevo, Yara, perciò te lo chiedo di nuovo i suoi occhi neri brillavano della luce dei diamanti rari Come li hai fregati?
Yara deglutì un grumo di spine
 Nessuno l'aveva mai decifrata in quella maniera
 Nessuno le era mai arrivato tanto vicino da poterci anche solo provare
 Eppure, Noah ci era riuscito in pochi giorni
 Grazie alle loro conversazioni, alla convivenza forzata, ma soprattutto al suo spirito d'osservazione, al suo acume innato e alla sua capacità di rimanere in disparte, spesso in silenzio, ad assistere ai comportamenti degli altri e ad analizzarli con perspicacia
 Yara incrociò le braccia al petto, proteggendo gelosa quel lato scoperto della sua corazza che Noah aveva impudentemente violato
 Non ho detto loro come schermare il segnale rivelò controvoglia
Tommaso smise di fingere di preparare la cena e Antea interruppe il massacro della sua bocca
 Noah non si toglieva quel sorrisetto smargiasso dalla faccia
Il mio lavoro era trafugare i progetti, non insegnare come metterli in pratica
 Quando li ho trovati ne ho fatto una copia per me stessa, naturalmente, e studiandola ho capito non solo come costruirne uno, ma anche come inserirmi nel sistema senza essere beccata
 Questo dettaglio a loro non l'ho specificato, e so che diversi membri sono stati già catturati
E non hai paura che possano fartela pagare? si sporse Antea, terrorizzata
A me? Io che c'entro, sono solo un hacker
 Il mio compito è stato eseguito, se poi loro non sono stati in grado di far funzionare ciò che gli ho procurato non mi riguarda decretò, altezzosa
Tommaso si aggregò al festival delle risatine di Noah, riprendendo infine a cucinare
 Persino Antea si rilassò al punto da sghignazzare, gettando il peso sullo schienale e rendendosi conto solo in quel momento che si era martoriata le labbra fino a farle sanguinare
 Yara strinse ancora di più il nodo delle braccia, quasi offesa dalle loro reazioni scanzonate
Quindi? A noi come può aiutarci? la incalzò Noah
  Yara si costrinse a tornare pacifica, per il bene del piano e della sua riuscita, ma lasciò lo stesso le mani avvinghiate sui fianchi
È sempre stata l'opzione migliore per la fuga
 Un teletrasporto non registrato che ci portasse il più lontano possibile nel minor tempo possibile
 Arrivare alla stanza e impadronirci della macchina sarà già un'impresa titanica, dobbiamo assicurarci una via d'uscita rapida e indolore
Fantastico! esultò allora Tommaso, su di giri, facendo saltare la padella con le melanzane Dov'è, che lo voglio provare subito?
Non l'ho mai costruito
I bollori di Tommaso si raffreddarono brutalmente
 Antea allungò la mano sul tavolo e le offrì volontariamente l'indice Tieni
Yara scosse la testa Aspetta, non sai nemmeno cosa volessi…
Se non l'hai ancora costruito è di sicuro perché non avevi i soldi sufficienti per comprare i pezzi che ti servono
Eccone un'altra
Prendi la mia impronta, entra nel mio conto e fa quello che devi fare
 Ho un piccolo gruzzoletto da parte, in un fondo bloccato, sono certa che non avrai problemi a depredarlo Antea le fece l'occhiolino, complice
Yara distinse chiaramente alcuni frammenti della sua tanto decantata armatura sgretolarsi sotto le sue mani impotenti Ma io veramente intendevo che tutti…
Tutti non possiamo sentenziò la ragazza, seria Tommaso non guadagnava a sufficienza col vecchio lavoro per permettersi di mettere dei soldi da parte e versare anche la sua quota per la casa
 Noah deve pagare sia per noi che per il padre, e tu vivevi da sola
 Io sono l'unica, qui, che ha i fondi necessari per farlo
 Prendili e le sorrise
Yara guardò i ragazzi, reggendosi il petto neanche temesse di vederlo precipitare al suolo, e riconobbe l'amarezza, l'impotenza e l'affetto che ne dominavano le espressioni
 Non contraddissero né aggiunsero niente alle parole di Antea, ma era chiaro come il sole che fossero sia ammirati che dispiaciuti del suo sacrificio
 Era la seconda volta che quella ragazza non esitava a togliersi qualcosa di personale, e di faticosamente guadagnato, per metterlo a disposizione del bene comune, e solamente perché lei, in prima persona, lo aveva chiesto
 Yara sentì uno strappo, dentro di sé, qualcosa di serrato che si ruppe all'improvviso, e una strana marea calda la pervase dalla testa ai piedi, come se si fosse lacerata la parete di una diga e l'acqua ne fosse fuoriuscita annegando tutto
 Le braccia non ressero e si afflosciarono lungo i fianchi


12


Yara sentì del trambusto
 Le arrivò attraverso una patina di sonno, incoscienza, confusione e rallentamento generale, però le arrivò, tanto da svegliarla
 Sbadigliò, si mosse sotto alle coperte, si stropicciò le palpebre appesantite e si costrinse ad aprire uno spiraglio cisposo
 Dalle serrande non filtrava ancora alcuna luce, segno che o era notte fonda o era mattina prestissimo
 Tese le orecchie per controllare di non esserselo sognato, ma ai tonfi sordi uditi poco prima si aggiunsero dei bisbigli concitati
 Scattò in piedi, circospetta e improvvisamente sveglissima
 Camminò sulle punte silenziosa come un gatto e si accostò alla porta per poterci poggiare l'orecchio
 Antea dormiva in salone, se qualcuno si stesse intrufolando in casa sarebbe stata la prima ad essere trovata e, chissà, magari immobilizzata o eliminata in qualche modo
 Il cuore di Yara sfarfallò in segno d'allarme, ma lei lo mise a tacere con brutalità
 Non era la prima volta che sentiva di furti negli appartamenti
 Nel suo quartiere erano piuttosto frequenti, sebbene spesso il bottino non era per niente come i ladri se lo aspettavano
 Erano poveri che rubavano ad altri poveri, disperati che si riducevano a sgraffignare ad altrettanti disperati, tuttavia proprio quella disperazione li rendeva estremamente pericolosi
 Yara aveva letto più volte di furti finiti in tragedia perché i proprietari si erano accorti dell'intrusione e avevano provato a fermarla, perciò si costrinse a rimanere immobile dietro la porta chiusa e a non dare alcun cenno di vita
 La speranza che Antea avesse un sonno pesante e non si stesse accorgendo di nulla le si gonfiò nel petto come un palloncino, ma Yara la ignorò
 Doveva concentrarsi sui rumori, senza farsi distrarre da stupidi sentimentalismi
 Forse riusciva a distinguerne le voci e a capire cosa si stessero dicendo
Quello mettilo là
 Là, ho detto là, là!
Là dove?! Potresti essere un po’ più specifica? C'è un po’ di casino qui
Ho le mani un po’ impegnate, qualora non te ne fossi accorto
Spiegati meglio a parole!
Là sopra all'altra cassa di verdure, magari?
Fai poco la principessa saccente o mi metto seduto e te le porti da sola
Non pensarci nemmeno e muovi il culo, tuo padre sta scaricando le altre
Non erano ladri
 Yara afferrò la vestaglia, si infilò le ciabatte e gettò un'occhiata veloce allo specchio, per assicurarsi di avere i capelli messi bene
 Aprì uno spiraglio della porta e sbirciò, incuriosita, Antea, Noah e Tommaso che si avvicendavano quasi al buio con enormi ceste di frutta, verdura, uova e qualche borsa frigo
 Ma che state facendo? si fece dunque avanti, accendendo la luce e reagendo lei per prima al bagliore improvviso Sono… le cinque e mezzo, ma siete impazziti?
Ecco, l'abbiamo svegliata
 Ve l'avevo detto di fare piano! Antea sgridò i due
Più piano di così era impossibile borbottò Tommaso, riscomparendo giù per le scale
Ma dove va?
A prendere il resto
Noah seguì l'amico e stavolta toccò ad Antea spiegare la situazione
I miei genitori vivono in campagna, si sono licenziati e hanno venduto l'appartamento in città quando non si sono più potuti permettere il mutuo
 Con il ricavato e con entrambe le liquidazioni hanno preso una fattoria, un podere e un pezzo di terra
 L'hanno risistemato, ristrutturato, l'hanno reso funzionale e ci si sono stabilizzati
 Non lavorano più, ma coltivano il loro orto, hanno galline, maiali e mucche, e vivono di ciò che ne ricavano, scambiando spesso i loro prodotti con altri nel loro paese, oppure vendendoli a un piccolo mercato locale quando devono pagare le bollette
 Una volta ogni paio di mesi ci mandano i rinforzi sorrise, indicando la grande quantità di cibo O almeno, quando torna il padre di Tommaso!
Torna? Yara afferrò i lembi della vestaglia e se la avvolse meglio intorno al corpo infreddolito Ma lui vive qui, a Roma, nel palazzo dove ho sistemato anche Tommaso
 Non abita lontano, ho… l'avevo visto mentre controllavo i vostri profili
 Per infiltrarvi alla AWEN aggiunse, buffamente impacciata
Antea fece finta di non accorgersene
No, è vero, ufficialmente risiede ancora nella vecchia palazzina, ma lui fa il camionista, a casa non ci sta mai
Si avvicinò alle cassette che Noah e Tommaso stavano scaricando a caso sparse per il salone, e iniziò a raggrupparle insieme per mettere un po’ in ordine
I genitori di Tommaso hanno divorziato quando eravamo molto piccoli, Tommaso aveva appena sei anni, io e Noah cinque
 La madre si è risposata e ha cambiato città, lasciando loro due da soli, e il padre era costretto ad accettare un sacco di incarichi per assicurare a Tommaso la scuola e un tetto sopra la testa
 Era continuamente in giro, ogni giorno in un posto diverso, ed è proprio grazie a questo problema che ci siamo conosciuti
Antea si illuminò
 Era chiaro che i presupposti della storia non erano dei più felici, almeno per il piccolo Tommaso, eppure lei si beò del ricordo dell'incontro con i suoi migliori amici come se da quella tragedia ne fosse scaturito il dono più bello della sua vita
 Yara non seppe trattenere la curiosità Cioè?
Beh, Jacopo, il padre di Tommaso, non poteva lasciare un bambino di sei anni tutto quel tempo a casa da solo, però non poteva nemmeno portarselo dietro, sarebbe stato un intralcio e avrebbe rischiato di perdere delle commissioni, perché i mandanti non si fidavano e non volevano rischiare ritardi
 Pagare una babysitter per settimane intere era fuori discussione, perciò fu costretto a trovare un'altra soluzione, ed è qui che siamo entrati in gioco noi
 Che poi, in realtà, è entrata la famiglia di Noah, io sono stata più che altro un effetto collaterale rise, divertita
Yara increspò le sopracciglia
 Vedi riprese Antea, piegandosi per impilare le cassette l'una sull'altra e alternando parole a respiri affaticati Jacopo si rese presto conto che nel palazzo viveva una famiglia con un bambino dello stesso asilo di Tommaso
 Li aveva incontrati spesso, sia al portone che davanti l'ascensore, e li aveva rivisti anche quando accompagnava o andava a riprendere Tommaso
 Sembravano persone per bene, erano educati, sorridenti, e il bambino era sano e felice
 Lui non sapeva come altro fare, era disperato, se non avesse ricominciato a guidare gli avrebbero tolto il camion, doveva assolutamente tornare a lavoro
 Perciò un giorno si fece coraggio, mise da parte l'orgoglio e bussò alla loro porta, supplicandoli in lacrime di prendersi cura di suo figlio intanto che lui non c'era, e assicurandoli che non appena avesse potuto li avrebbe rimborsati delle spese
 Loro non hanno battuto ciglio neanche un istante, non hanno voluto sentir parlare di soldi e hanno accolto Tommaso a braccia aperte senza condizioni, ospitandolo tutte le volte che Jacopo partiva e trattandolo come fosse loro
 Nezuko era una donna davvero speciale commentò poi, a voce più bassa, inginocchiata davanti alle carote
Yara sospettò che Nezuko fosse il nome della madre di Noah, ma siccome Antea aveva usato il passato e il suo atteggiamento si era improvvisamente incupito, presagendo un argomento spinoso, lei non se la sentì di esplorare oltre
 Non lo poteva reggere
 E perché tu saresti stata un effetto collaterale? le domandò invece, sperando di riportare la conversazione su toni più leggeri
Perché mia mamma se ne accorse subito si riscosse Antea, accontentando Yara Anch'io frequentavo il loro stesso asilo, ma a differenza di Jacopo, Nezuko e mia madre si erano già incontrate e si erano presentate
 Mamma la vide da un giorno a un altro portare due bambini al posto di uno, e quando lei le spiegò la situazione si offrì volontaria per dare una mano
 Noi tre iniziammo a passare ogni singolo pomeriggio insieme, a casa mia o a casa di Noah, a giocare, colorare o a combinare pasticci in giro, e quando Jacopo rientrò conobbe anche i miei genitori, diventando loro stessi ottimi amici
 Siamo cresciuti così, con tre famiglie amalgamate insieme, ma Jacopo ha sempre mantenuto questa sorta di senso del dovere nei nostri confronti
 Dice che siccome noi ci siamo presi cura di suo figlio, ora lui vuole prendersi cura di noi, per questo insiste a fare da fattorino
 Passa sempre nei dintorni della zona dei miei, quando le consegne glielo permettono, prende le scorte per lui, per noi e per Dore, il padre di Noah, e poi torna indietro di proposito solo per venircele a portare
 Fermarlo è a dir poco impossibile, ma a conti fatti senza di lui saremmo perduti!
Però nemmeno il padre di Noah vive più nella vecchia casa puntualizzò Yara
No, lui ha potuto adibire la sua falegnameria ad abitazione
 Si è spostato quando noi ci siamo trasferiti qui, perché costava di meno
Ho capito
 Siete davvero molto uniti bisbigliò Yara, più a se stessa che ad Antea
Siamo una famiglia alzò le spalle Antea, come se fosse la cosa più ovvia del mondo
Yara si schiarì rumorosamente la gola
Perché non mi avete svegliato, ho sentito dei rumori e credevo fosse entrato qualcuno
Antea rise di cuore No, qui per fortuna i ladri sono molto rari
 Ci conosciamo abbastanza tra noi da sapere che non c'è niente da rubare, e che se qualcuno dovesse avere bisogno di qualcosa non deve fare altro che chiedere
 Un modo per aiutarlo si troverebbe, come ha fatto il padre di Noah con i banchi di scuola e le lezioni di karate, o come è stato per… esitò
Per?
Per il signor Felice
Antea si rattristò
 Yara ricordò vagamente che Tommaso le aveva raccontato di un loro vicino, che si era suicidato in seguito alle vessazioni subite durante una puntata di Win a Wish, e se non errava quella era stata anche la motivazione principale che aveva spinto Tommaso sul web e che li aveva fatti incontrare
 Dall'espressione della ragazza indovinò che il signor Felice doveva essere quel vicino, e si sentì a disagio per non sapere cosa dire data la sua evidente commozione
 Per fortuna, Noah e Tommaso, ricomparendo con altre casse, la distrassero al posto suo
Ti abbiamo spaventata? volle sapere Noah, notando il volto contrito di Yara
No, no, io… Cioè, sì, non troppo, ma… Se me lo aveste detto avrei potuto darvi una mano mormorò Yara, ancora più a disagio e schiarendosi una seconda volta la voce
 Si sentiva nel bel mezzo di una sanguinosa guerra civile
 La parte di sé che tentava di mantenere la razionalità, il distacco e la freddezza, la bacchettò per essersi offerta a quel modo, per essersi fatta toccare dalle parole di Antea, dal racconto della loro storia, e prima ancora per essersi preoccupata per lei quando pensava che dei delinquenti stessero facendo irruzione nel loro salone
 Non erano affatto comportamenti accettabili, non per una come lei, che aveva ben altro di cui occuparsi e che stava lì con uno scopo ben preciso, che non era di certo quello di farsi degli amici
 Tuttavia, la parte di sé che invece manteneva imperterrita un barlume di umanità, che si ricordava di essere una ragazza di ventisette anni e alla quale stava iniziando a piacere il fatto di vivere con quei ragazzi, la fece sentire in colpa per non essersi comportata in maniera tale da spingerli a chiederglielo di loro spontanea volontà
 Trattandola da pari e non come un'ospite
 Sei andata a letto molto tardi, non volevamo disturbarti le rispose Antea, che aveva recuperato il suo solito spirito empatico Dopo devi pure andare a lavoro
Anche voi
Sì, ma noi non abbiamo fatto le due ammiccò la rossa Ho visto la luce sotto la porta, non mi stavo impicciando ci tenne a precisare
Yara la seguì con gli occhi e la osservò riprendere a sistemare le scorte
 Qualcosa di automatico le scattò dentro, uno dei due eserciti guadagnò terreno e si mise automaticamente a darle una mano, a metà tra la consapevolezza e l'inconsapevolezza delle sue stesse azioni
A proposito, non ti ho mai ringraziato a dovere per la stanza le disse persino, in preda a un qualche raptus sconosciuto
Figurati, chiunque lo avrebbe fatto
No
Antea si fermò a guardarla
 Non lo avrebbe fatto chiunque specificò Yara Né cedere la stanza, né mettere a disposizione i propri risparmi se ne accorse lei stessa mentre lo diceva Sei una brava persona, Tea
Uno sfarfallio le solleticò lo stomaco per aver pronunciato il nomignolo che usavano Noah e Tommaso e non il suo nome completo
 La guerra era ormai agli sgoccioli
 Antea apparve estasiata Sono soldi che mettevo da parte per noi, e per noi li stiamo usando
 Però… grazie le sorrise È bello sentirselo dire
Il suo sorriso era sincero, gentile e dolce, e Yara si riscoprì incapace di evitare di restituirglielo
 Tommaso e Noah smisero di fare su e giù, e stavolta risalirono accompagnati da un terzo uomo
 Era massiccio come Tommaso, alto, grosso e con le spalle enormi, i capelli ricci brizzolati e la sua stessa espressione a metà tra il gioviale e lo scocciato
 Si fece avanti per abbracciare Antea, che ricambiò con fervore
Non c'era bisogno che salissi
Volevo salutarti senza farti scendere, fa parecchio freddo fuori la baciò più volte sulle guance, poi si accorse di Yara
Buongiorno! Sono Jacopo, il papà di Tommaso
Papà lo richiamò il diretto interessato
Che c'è? Che ho fatto?
"Sono il papà", neanche avessi cinque anni
Jacopo si trattenne palesemente dall'alzare gli occhi al cielo Perdonami, sono il genitore del tuo coinquilino Tommaso
 Meglio?
Tommaso lo guardò male, Antea e Noah si coprirono la bocca
Yara si presentò lei stringendogli la mano, con non poco imbarazzo visto che era in pigiama
Piacere di averti conosciuta ammiccò Scappo, devo rimettermi in marcia e devo ancora passare da Dore
 Fate i bravi, ragazzi
 Ciao, principessa e con un ultima carezza se ne andò
Principessa, hai fatto la divisione dei pani e dei pesci? la prese in giro Tommaso, le mani sui fianchi e gli occhi che consideravano velocemente il bottino
Carne al congelatore, verdura in frigo, frutta e uova un po’ dappertutto constatò lei, grattandosi la testa Non credo di riuscire a farli sparire prima di andarmene, però e guardò l'orologio a muro
No, tranquilla, per ora va bene così, andiamo a lavoro e quando torniamo io penso alla verdura, e voi vi divertite a inscatolare cose ordinò Tommaso, scavalcando le provviste per dirigersi in bagno
 Antea gli fece il saluto militare, si avvicinò ai fornelli e prese la caffettiera
Torni a dormire o fai colazione con noi? domandò Noah a Yara, sistemando i panetti di impasto congelati sulla teglia del forno
Da quando si era trasferita in quella casa, Yara aveva condiviso con i ragazzi la cena e qualche volta il pranzo, ma mai la colazione
 Si svegliavano a orari diversi, uscivano e rientravano alla spicciolata, lei in primis facendo spesso tardi la notte non era propriamente mattiniera
 Ciononostante, in quel preciso momento, con l'odore del caffè che invadeva la stanza, il calore del forno accesso, i sorrisi e i gesti abitudinari di Noah e Antea che preparavano la tavola, Yara provò una fitta di nostalgia
 Posso?
Noah quasi rise Mi auguro tu stia scherzando
 Le scansò la sedia, la fece accomodare e le piazzò davanti una grande tazza bianca con il disegno di un bambino di spalle affacciato a una finestra, che allungava la mano verso una grossa luna scintillante, circondato dalla scritta Tutto ciò che vuoi è a una decisione da te
 Eh lo so, è colpa di Tea chiosò Tommaso, tornando dal bagno e sedendosi accanto a lei Crede che riempiendo la casa di messaggi subliminali io possa in qualche modo ipnotizzarmi e le mostrò la sua tazza, su cui campeggiava un enorme Sorridi, è gratis
 Beh… Per ora almeno scherzò Yara
Tommaso le fece l'occhiolino
 

13


Passare dal calore e dal focolare della sua cucina al gelo asettico e distaccato della mensa della AWEN fu parecchio d'impatto per Tommaso
 I lunghi banconi grigio metallizzato, le piastre a induzione e le pentole traslucide, i frigoriferi specchiati grandi il suo armadio, erano uno spettacolo a dir poco deprimente
 Se non fosse che si trovava nella sua sfera d'appartenenza, a dispetto di Antea, che era costretta a lucidare pavimenti, o di Noah, che ingobbiva davanti a un computer, avrebbe odiato quel posto
 Era tremendamente senza personalità, soprattutto per uno come lui che era abituato a cucinare nei suoi spazi, con i suoi strumenti, per coloro che amava
 Tuttavia, si stupì di provare una sorta di tolleranza accettabile per quel nuovo luogo di lavoro
 Non era propriamente ciò che aveva sempre sognato, né rappresentava l'ambiente ideale per un suo futuro ristorante,  ma gli si avvicinava a sufficienza e di sicuro era meglio che fare il magazziniere
 Arrivò per primo, come ogni mattina
 Le cucine e la mensa erano al settimo piano, vicino agli spogliatoi, e Tommaso ne approfittava per gironzolare e spulciare tra gli uffici semivuoti e, soprattutto, tra gli ingredienti pregiati che avevano a disposizione
 Essere in anticipo gli dava l'opportunità di cogliere dettagli, movimenti e sfumature che quando si stava tutti insieme e si lavorava a testa bassa erano impossibili da notare
 Inoltre, Yara gli aveva esplicitamente chiesto di non mettersi in cattiva luce facendo ritardi ingiustificati, perciò si impegnava per non esserlo mai
 I suoi tre colleghi, due donne e un uomo, arrivarono in fila poco dopo di lui
 L'uomo si chiamava Domenico, aveva trentasei anni, era peloso, basso e grassoccio, e aveva un marcato accento del sud
  Era amichevole, gioviale e chiacchiereccio, e a Tommaso piaceva molto perché lo metteva a suo agio in un contesto nel quale non poteva altrimenti sentircisi
 Le due donne, invece, si chiamavano Caterina e Marianna, ed erano molto diverse tra loro
 Caterina era sulla quarantina, aveva i capelli del colore del mais appassito e profonde rughe intorno agli occhi
 Avviata nel mestiere, aveva avuto un ristorante che era fallito qualche anno prima, a seguito dell'incremento della povertà nelle periferie, ed era stata costretta a tornare a lavorare sotto padrone
 Era schiva, austera e silenziosa, si capiva lontano un chilometro che non le piaceva stare lì, e proprio per questo, a differenza di Domenico, non sembrava essere interessata a voler fare amicizia
 Non che Tommaso lo fosse, ma riteneva importante, visto che lavoravano in team e non in solitaria, andare quantomeno d'accordo ed essere in sintonia
 Marianna, d'altro canto, era una sorta di bilancia dell'equilibrio tra lei e Domenico
 Aveva ventiquattro anni, portava i nerissimi capelli lisci in un caschetto ordinato con la frangia, e sognava di aprire un bed and breakfast sulle sponde di un lago sulle montagne
 Né troppo espansiva, né troppo introversa, era socievole ma riservata, sorridente ma distaccata, disponibile ma sempre all'interno di un suo spazio vitale che non doveva essere oltrepassato, come se si fossa imposta una certa linea di comportamento che, però, non andava violata
 Tommaso sospettava c'entrassero anche una buona dose di imbarazzo e timidezza, ma comunque gli stava bene così
 Era un po’ il suo stesso obiettivo, stare bene ma stare ognuno al proprio posto, in armonia ma senza troppa confidenza
A differenza degli altri reparti, la mensa non era aperta ventiquattr'ore su ventiquattro
 I loro turni si dividevano solamente in due grandi fasce, quello del pranzo e quello della cena, e coprivano uno l'arco della mattina e l'altro quello del pomeriggio
 Non c'erano nemmeno mille squadre diverse com'era per Noah e Antea, c'erano soltanto il gruppo di Tommaso e altri tre gruppi identici, che si avvicendavano e si davano il cambio, senza scambiarsi i membri tra loro
 Nei primi giorni erano stati lasciati insieme e fatti interagire in una serie di test culinari, attraverso i quali, mischiando le persone e cercando le combinazioni perfette, miravano a costruire i team finali
 L'obiettivo della AWEN, come in ogni altro suo aspetto, era l'efficienza e la massima funzionalità, perciò era fondamentale che le squadre di cuochi lavorassero secondo quei determinati standard
 Tommaso fu abbastanza contento della sua sistemazione e, almeno per quella volta, non poté lamentarsi
 Caterina era stata eletta all'unanimità leader della loro squadra, data la sua precedente e innegabile esperienza, e ad ogni inizio turno era solita stilare una lista delle mansioni da svolgere quel giorno
 Mentre ognuno di loro iniziava ad organizzarsi in base al compito che lei aveva assegnato, Sarlo e due dei suoi scagnozzi varcarono la soglia della mensa, imbastita per la colazione
 Tommaso lo aveva conosciuto il primo giorno, era stato lui ad accoglierli negli spogliatoi e a condurli in cucina
 Non l'aveva colpito più di tanto, era alto quanto lui e si vedeva che fosse ben allenato, ma gli era parso innocuo, il classico bulletto esaltato che sbandierava la sua posizione ai quattro venti facendosi bello con le donne, più impegnato a rimorchiare che a dare fastidio a coloro che riteneva inferiori
 I suoi uomini si riempirono i piatti di pane tostato e marmellata, lui fece il giro del tavolo imbandito senza apparentemente trovare niente di suo gradimento
 Si affacciò, quindi, dentro la cucina e fischiò per richiamare la loro attenzione
Un frullato proteico con banane, cacao e albumi comandò, e tornò in sala, stravaccandosi a un tavolo
Si fissarono
 Contraddirlo non era una scelta saggia, era pur sempre il capo della sicurezza, ma loro non erano certo lì per prendere ordini come fossero in un bar
 Marianna sospirò e gli preparò quanto richiesto, Tommaso moriva dalla voglia di reagire e dirgli qualcosa, anche fosse stato per evitare che si prendesse troppe libertà e iniziasse a trattarli come i suoi maggiordomi personali
 Ciononostante, era vincolato alla loro regola fondamentale del non farsi notare da nessuno, e inimicarsi uno dei boss era decisamente classificabile come "farsi notare"
 Si costrinse, perciò, a riprendere a sbucciare le patate, quando Marianna gli si avvicinò piano
Scusa, Tommaso, non è che glielo porteresti tu? lo implorò
Eh?
Per favore lo supplicò lei, l'espressione a metà tra il terrorizzato e il servizievole
Ehm… D'accordo acconsentì lui Va tutto bene? volle accertarsi
Sì, sì, solo… Per favore
Ok
Non aveva ben chiaro cosa stesse succedendo, però lo fece, se non altro per fare una cortesia a lei, chiaramente in difficoltà
 Sarlo lo degnò a mala pena di un'occhiata, si sporse oltre la sedia per controllare l'ingresso della cucina, poi prese il bicchiere e lo sorseggiò senza ringraziare
 Tommaso venne investito dal puzzo dolciastro della sua colonia, e pensò che forse era per quello che la collega non aveva voluto avvicinarglisi
 Mi aspetto di non doverlo più chiedere, in futuro lo avvisò lui perentoriamente, dopo la prima sorsata
Tommaso, di spalle, serrò i pugni e li nascose nel grembiule
 Sarà stato anche innocuo, ma era prepotente e dittatoriale
 Con uno così ci avrebbe litigato subito, se non fosse che doveva rimanersene calmo e concentrato
 Sempre alla stessa ora?
No
E quando, allora?
Quando entro in servizio
Tommaso si ripeté mentalmente il mantra del "non farsi notare" prima di replicare Come facciamo a sapere…
Arrangiatevi, ma se non lo troverò pronto sarò molto contrariato
 E fidati, scimmione, non volete scoprire come mi comporto quando sono contrariato e riprese a bere, segno che Tommaso era congedato
Rientrando in cucina, si appoggiò al bancone vicino la porta e prese dei lunghi e profondi respiri come gli aveva insegnato Noah
 Marianna gli si avvicinò cauta
Tutto a posto? Stai bene?
Lo vuole ogni volta che inizia il turno li informò lui a denti stretti
E come diavolo facciamo a conoscere i suoi turni? ribatté Domenico, pulendosi le mani su uno straccio
Non ne ho idea
Tommaso valutò per un istante l'opzione di chiedere a Yara, ma essere colui che avrebbe trovato una soluzione lo avrebbe messo sotto i riflettori, e non sapeva cosa fosse peggio, se scontentare Sarlo o mettersi in mostra con i colleghi
Mia sorella sta alle risorse umane rivelò infine Caterina, che fino a quel momento era rimasta in silenzio Le spiegherò la faccenda e mi farò dare i suoi orari
Domenico annuì, soddisfatto, e ripresero i propri compiti
Tommaso era contento che fosse stata lei ad esporsi, ma contemporaneamente realizzò che loro non erano gli unici ad essere entrati con l'inganno
 Chissà quanti, lì dentro, avevano un aggancio, conoscevano qualcuno, erano passati avanti grazie a dei sotterfugi o si erano accaparrati il lavoro non solo in base alle loro capacità, ma anche per un fattore favorevole che li aveva in qualche modo privilegiati
 E chissà quanti altri, a causa di ciò, erano invece rimasti senza
 Era una guerra
 Una lotta all'ultima disperazione, all'ultimo sacrificio, all'ultima scorrettezza pur di agguantare il premio
 E non perché fossero persone cattive, ma perché non avevano altra scelta
 O si comportavano così o morivano di fame


14


Il design dell'ufficio del reparto IT della AWEN di Roma, e allo stesso modo anche quello di tutte le altre sedi AWEN nel mondo, era stato studiato apposta, da un team di architetti americani, per concedere ad ognuno dei tecnici all'opera il proprio spazio di manovra riservato, un elevato livello di efficienza e l'essenziale abilità di essere multitasking
 Le postazioni erano pensate come dei gusci ovali interattivi regolati a misura d'uomo, dove il dipendente si sedeva e si immergeva interamente nel lavoro
 All'esterno erano rivestiti di un materiale madreperlato traslucido e insonorizzato, mentre all'interno erano interamente ricoperti da schermi e tastiere digitali, sui quali le mani viaggiavano istintivamente senza mai compiere più di tre mosse, e attraverso i quali potevano richiamare qualunque cosa servisse loro e che non fosse stata secretata (e ce n'erano diverse)
 Erano come uno di quei set immersivi delle recenti produzioni di realtà virtuale, inventate esse stesse grazie a un desiderio esaudito, con la differenza che loro non lo usavano per calarsi nei panni di un avatar evanescente ed esplorare mondi ultraterreni, ma piuttosto per penetrare la rete digitale dell'azienda
 Il loro ufficio contava venti dipendenti in tutto, ma in turno erano presenti soltanto quattro, cinque o sei per volta, a seconda dell'orario, dell'affluenza e della necessità del momento
 Yara non aveva familiarizzato con nessuno di loro, sebbene condividessero otto ore al giorno per cinque giorni a settimana, e la sua asocialità era stata ben condivisa dall'intera comunità informatica
 Fare amicizia non rientrava nei loro scopi primari, tantomeno nelle loro abitudini personali
 Se erano diventati così bravi nel loro ambito era proprio perché passavano più ore davanti ai computer che all'aria aperta con persone vere, non c'era quindi da stupirsi se conoscevano a mala pena il nome o le sembianze della persona immersa nell'uovo accanto a loro
 Ad eccezione di Yara, ovviamente
Un po’ perché direttamente designata come sua area di competenza nell'atto dell'assunzione, un po’ perché l'avrebbe fatto comunque ai fini delle reali motivazioni in base alle quali si era infilata lì dentro, Yara si era premurata di imparare a memoria tutti i nomi e i volti di coloro che lavoravano in sede
 E, in particolare, si era tatuata nel cervello quelli delle guardie di sicurezza, degli addetti ai reparti in cui lavoravano Noah, Tommaso e Antea, e dei suoi colleghi hacker
 Non poteva permettersi errori e, per farlo, doveva avere il controllo assoluto della situazione, nonché conoscere bene tutte le pedine in gioco
 Il fatto di avere accesso ai profili personali dei dipendenti era, allo stesso tempo, una benedizione e una limitazione
 Una benedizione, perché le avevano praticamente dato l'esplicito consenso a impicciarsi e a indagare su chiunque là dentro a suo totale e libero piacimento, permettendole di conseguenza di scoprire punti di forza e punti deboli delle persone che la separavano dal suo obiettivo
 Una limitazione, invece, perché se tentava di accedere a una qualsiasi delle funzioni all'infuori di quella a lei specificatamente assegnata, il sistema la tagliava fuori
 L'aveva scoperto durante la prima settimana
 Aveva ingenuamente tentato di accedere al sistema che gestiva le telecamere, per avere una panoramica completa sulla stanza dei desideri, e si era scontrata a brutto muso con un fastidiosissimo avviso di blocco che la informava con pochi salamelecchi che le sue credenziali non erano abilitate a navigare il quel particolare settore
 Un problema non indifferente, visto e considerato, come aveva ingenuamente sottolineato Tommaso, che sarebbe arrivato un momento in cui manipolare le telecamere sarebbe stato vitale per la riuscita del loro piano
 Oltretutto, la mattina seguente, aveva ricevuto una notifica da parte dell'ufficio centrale in cui le si richiedevano le motivazioni del tentativo di sconfinamento, facendola giungere alla conclusione che c'era persino un hacker che controllava gli altri hacker
 I Willoby facevano davvero sul serio, e dovevano aver preso in parola il detto "fidarsi è bene e non fidarsi è meglio", incrementando ulteriormente le congetture di Yara sul reale segreto che nascondevano
 Nessuno si sarebbe impegnato tanto per proteggere qualcosa di legale, di autorizzato e di accettato universalmente dagli Stati di tutti i continenti, perciò dovevano per forza tramare qualcosa di losco dietro a tutti quei lustrini e quelle paillettes scintillanti
 Yara doveva solo trovare la maniera corretta di arrivarci
 Doveva mettere in funzione il cervello, aggirare l'ostacolo, scovare la soluzione che si celava da qualche parte tra le righe e rivoltargliela contro
 Era sicura ci fosse
 Doveva esserci
 Alla fine erano solamente esseri umani, esattamente quanto lei, con l'unica differenza che lei aveva una missione
 Aprì in modo automatico le finestre relative ai social network più in voga, digitò le formule dell'algoritmo che le avevano dato, per controllare ad ampio raggio se qualcuno si fosse lasciato scappare una parola di troppo, e passò in rassegna la lista delle timbrature di quella mattina, aprendo in una finestra accanto le linee personali dei dipendenti presenti in sede
 Con un algoritmo di sua invenzione evidenziò le linee di Tommaso, Antea e Noah, e si assicurò che nessuno dei tre si tradisse di nuovo in maniera stupida
 Non le procurava più lo stesso piacere subdolo intrufolarsi nella loro sfera personale
 All'inizio non poteva negare di averne approfittato, a loro insaputa, per poterli conoscere meglio, per vedere che persone fossero quando non stavano con lei e pensavano che nessuno li guardasse, e per essere certa di potersi fidare al cento per cento di coloro insieme ai quali stava rischiando la propria vita
 Tuttavia, si era presto resa conto che non c'era un bel niente da scoprire
 Quello che aveva recepito dalla loro vicinanza quotidiana era esattamente ciò che loro erano in realtà anche quando lei non era presente, e non c'erano bugie né comportamenti o atteggiamenti diversi che non fossero palesi anche quando erano assieme
 Antea aveva detto la verità, se non messaggiavano tra loro non messaggiavano con nessun altro, a parte qualche sporadica chiamata ai genitori, e se anche avviavano qualche conversazione privata e non sulla chat comune, si trattava sempre o di battute ironiche, nel caso di Noah e Tommaso, o di conversazioni estremamente pratiche su questioni di vita ordinaria, come ad esempio la casa, la spesa, le pulizie o i panni da lavare
 Fu per quello che, alla fine, Yara iniziò a monitorare le loro linee spinta non più tanto dal desiderio morboso di controllo o di innata sfiducia nei confronti del prossimo, ma piuttosto da una specie di senso di protezione
 Non sapeva come definirlo, era un sentimento strano quello che stava iniziando a provare nei loro confronti
 Non si trattava di affetto, quello non lo avrebbe provato più per nessuno, era troppo pericoloso
 Era più una sana gelosia nei confronti del fatto che, nella loro situazione disagiata, erano stati comunque in grado di trovare qualcuno a cui legarsi, insieme al quale lottare, e con il quale provare ogni singolo giorno a costruirsi un futuro migliore
 La cosa la affascinava e la spaventava allo stesso tempo, per questo la bramava e la rifuggiva allo stesso tempo
 Ne era attratta, incantata e incuriosita, eppure si impegnava al massimo per non farsi catturare da essa
 Non te lo puoi permettere, Yara si disse sottovoce
 Aveva giurato che non ci sarebbe cascata di nuovo, e mai e poi mai avrebbe patito ancora il dolore straziante della perdita
 Da soli si soffriva di meno
Una striscia lampeggiante le evidenziò che una certa Barbara, del reparto pulizie, si scambiava chat piccanti con un tizio di nome Davide, un addetto della sicurezza, mentre erano in servizio e non avrebbero dovuto usare il telefono
 Yara pensò per un secondo di lasciar correre e concedere loro un innocente momento di svago, ma poi si ricordò che la AWEN stava sempre a guardare
 Non poteva venir meno ai suoi doveri, dopotutto fin quando non fossero scappati con la macchina era per quello che la pagavano
 Ed era stata proprio lei a mettere in guardia gli altri sul non farsi notare e passare inosservati
 Scusa, Barbara, ma questa te la sei cercata
Con un pizzico di malizia, in fondo il contratto lo avevano firmato tutti, inserì la trasgressione nel rapporto che doveva compilare a ogni turno e segnalò i due soggetti in questione
 Dopodiché, riscossasi dai suoi pensieri, si costrinse a tornare a lavoro
 Non tanto quello che svolgeva ufficialmente, quanto quello che le avrebbe permesso di scappare da lì e riappropriarsi della sua vita
 Innanzitutto, rifletté, le serviva il dannato accesso alle telecamere
 Senza di esse, non solo era limitata e cieca sui movimenti del nemico, ma era anche impossibilitata a nascondere quelli che avrebbero compiuto loro il giorno del furto
 Era impellente riuscire ad intrufolarsi nel circuito delle riprese, dunque l'enigma all'ordine del giorno era riuscire a sabotare la rete generale senza farsi beccare dalle alte sfere, avendo a disposizione soltanto il suo personale algoritmo e l'occhio spione sulle vite private altrui
L'aiutava scindere i problemi in segmenti su cui concentrarsi a turno, cosicché non si ammucchiassero l'uno sull'altro e ne intensificassero a vicenda l'insormontabilità
 Aveva cominciato a farlo quand'era rimasta sola e aveva rischiato che la paura e l'ansia prendessero il sopravvento sulla razionalità
 Si era ritrovata con un'enorme muro davanti a sé che le bloccava invalicabile la strada, e aveva realizzato, dopo innumerevoli tentativi falliti, che sarebbe stato più facile se ne avesse eliminato i mattoni uno ad uno, sbriciolandone lentamente le fondamenta, piuttosto che uccidersi di fatica nel vano sforzo di arrampicarsi e scavalcarlo
 I risultati furono rapidi e soddisfacenti, e aveva deciso che quello sarebbe stato il suo modus operandi
 Un passo alla volta
 Un problema alla volta
 Un mattone alla volta
I suoi occhi scorsero passivi l'insieme di foto, frasi e post che la gente condivideva su internet, e una scintilla di illuminazione si accese in quell'angolino della sua testa impegnato ad arrovellarsi sul problema, come l'ingranaggio di un meccanismo incastrato
 Anche loro erano mattoni
 Le persone che lavoravano alla AWEN non erano altro che i mattoni che sorreggevano il muro dell'azienda stessa, e ognuno di essi poteva essere intaccato per indebolire la forza di tutta la struttura, e farla quindi precipitare al suolo
 Cercò immediatamente il profilo di Ted Sarlo
 Bisogna staccare la testa al serpente per far morire il corpo, e lui era di sicuro la testa più vicina che aveva a disposizione
 Spulciò i suoi interessi, la musica e i video che consultava, le foto che postava e gli argomenti di cui parlava, ma ad eccezione di gusti discutibili e intelligenze questionabili, non trovò nulla che potesse effettivamente aiutarla a danneggiarlo seriamente nei confronti della AWEN
 Ripeté l'operazione per tutti i membri della sicurezza e dei responsabili di ogni altro settore, ma niente, erano bravi
 Stavano tutti molto attenti a non mordere la mano che li nutriva generosamente, e a non essere loro i primi contro i quali poter puntare il dito
Yara riavviò la rotella del meccanismo inceppato e la deviò su un binario alternativo
 Se non poteva usare il suo occhio onniveggente per rovinare la AWEN attraverso i suoi fedelissimi, doveva impiegarlo in modo tale da sfruttare la loro sfrenata sete di controllo a suo vantaggio
 D'altronde, erano stati proprio loro a darle il permesso di ficcare il naso nella privacy altrui
 Si dedicò, quindi, alla creazione di un nuovo algoritmo, che si sarebbe concentrato sulla rotazione dei turni degli addetti alla sicurezza, e che ne avrebbe copiato le email, le stanze in cui entravano e le mosse che facevano all'interno del grattacielo, evidenziando i luoghi che frequentavano più spesso
 Così facendo, avrebbe ricavato la collocazione esatta del locale in cui si trovavano gli schermi sui quali venivano riportate le riprese delle telecamere, e avrebbe perciò ottenuto un supporto fisico al quale, in seguito, attaccarsi senza passare attraverso la rete super controllata
 Se lei non poteva arrivare alle telecamere, le telecamere sarebbero arrivate a lei
 Quando rincasò quella sera, forte della nuova sensazione di benessere che la pervadeva, venne sommersa dai fumi di un vapore profumato
 Tossì più per istinto che per obiettivo disagio, e superato il primo, fastidioso impatto, si soffermò ad odorare il profumo che aleggiava in salone
 Lo riconobbe immediatamente
 Tommaso chiamò, dato che non poteva che trattarsi di lui
Sono qui il ragazzo emerse dalla sua stanza, venne invaso dal fumo e imprecò, aprendo in fretta la finestra Accidenti, Tea mi ammazza, ho perso il senso del tempo
Si può sapere che stai combinando?
Stavo cercando la ricetta su internet e mi sono distratto
 Ma tranquilla, ora esce e sventolò il coperchio della pentola in direzione dello spiffero d'aria
La ricetta per cosa? Yara sapeva benissimo per cosa, ma voleva essere sicura che non si stesse immaginando tutto
Per i tuoi noodles
 Te l'ho detto che non voglio più vedere quella robaccia precotta qui dentro, perciò se vuoi mangiare asiatico lo mangerai come si deve, oppure te lo compri da sola e te lo mangi da un'altra parte decretò lui
Uhm, che profumo di casa! esclamò la voce di Noah, emergendo anche lui dalla porta d'ingresso Grazie, Yara le disse togliendosi la sciarpa
Perché ringrazi me? È lui che li sta cucinando, io non ho fatto niente replicò lei, sbigottita
Lui non li avrebbe cucinati se non avesse saputo che ti piacciono
 Erano secoli che non mangiavo i noodles Noah si avvicinò alle pentole e sniffò avidamente il contenuto
Yara si accalorò neanche ci fosse stata lei con la faccia sulla pentola bollente
Avresti potuto chiederli si indispettì invece Tommaso Che c'è, ti faceva male la lingua?
Non credevo li sapessi preparare
Esistono le ricette
Mia madre non me le ha lasciate, e sai bene che mio padre è negato
Esiste internet
Perché ti scaldi tanto, ho solo detto che mi fa piacere mangiarli di nuovo, mica ti sto incolpando perché non me li hai mai cucinati prima
 Non abbiamo più nove anni, Tom
Sei sicuro? Tommaso alzò a mo' di scudo il coperchio che stava sventolando fino a un attimo prima, e lanciò contro la divisa inamidata di Noah un pezzo puzzolente di cipolla
Non l'hai fatto davvero
Tommaso rideva come un cretino e Noah tratteneva a stento la faccia per non cedere all'ilarità
Coraggio, karateka
 Fammi vedere di cosa sei capace
Non lanciare il cibo o Tea si infurierà a morte
Me la vedrò con la principessa lentiggine più tardi
 Fatti sotto! lo sfidò, agitando un gambo di sedano
Noah si mosse con la velocità di un fulmine
 Disarmò l'avversario dello scudo, gli piegò il braccio dietro la schiena, glielo torse fino a fargli cadere il sedano perché incapace di stringere le dita, e lo mise in ginocchio per terra
Giochi sporco! si lamentò Tommaso dal pavimento
Non credo proprio!
Sì, invece!
Le loro voci si mischiarono in un groviglio indefinito e Yara perse il filo logico del bisticcio
 Erano solamente due le cose che riusciva a focalizzare: Tommaso aveva cucinato i noodles per lei e le aveva fatto venire un'idea
 

15

Tommaso incedeva petto in fuori nel dedalo di corridoi della AWEN
 Trasportava borioso due enormi sacchi neri della spazzatura, e sebbene fossero pesanti e anche un po’ puzzolenti, lui li portava sulle spalle come fossero carichi di pepite d'oro, invece che di rifiuti alimentari, e lui fosse il fortunato cercatore che le aveva trovate ed estratte da qualche miniera sotterranea, piuttosto che il cuoco malcapitato a cui era toccato il compito di gettare l'immondizia
 La sua alterigia, però, si scontrò con l'ancora non totale maneggevolezza che il ragazzo aveva del labirinto della sede, che lo portò inevitabilmente a confondersi e quindi a sbagliare strada
 Sbucò in un vicolo che conduceva al salone principale, nel quale per nessuna ragione al mondo gli era permesso sconfinare, si scontrò con diversi ascensori, approdò su piani differenti, trovò molte porte bloccate con altrettante sezioni vietate
 Alla fine, dovette riconoscere a denti stretti di essersi perso, di essere al nono piano dove non doveva essere, e fu costretto a fare marcia indietro
 Il suo umore accusò il contraccolpo
 Precipitò in maniera drastica nei soliti abissi sconfinati che lo accoglievano ormai da anni, e si rifletté inevitabilmente anche sulla sua postura
 Il petto si incassò, la testa si incurvò tra le spalle e gli occhi persero la focalizzazione sull'obiettivo, finendo per non accorgersi degli altri avventori
Lo scontro in sé non fu tanto violento, ma i sacchi pesanti, in equilibrio sulla schiena, persero il loro baricentro
 Con una piroetta artistica, che a rallentatore avrebbe fatto faville, le buste dapprima sobbalzarono sulla schiena di Tommaso, poi si attorcigliarono su loro stesse sbilanciando all'indietro anche lui, e infine precipitarono miseramente al suolo trascinandosi dietro il possente corpo inerme del ragazzo
 Il nodo che ne strozzava la chiusura non resse alla forza dell'impatto, e condì la già sventurata situazione con la colorata e pittoresca fuoriuscita di tutto il loro disgustoso contenuto, che si riversò sul pavimento in un'oleosa macchia appiccicaticcia
Cavolo, ti sei fatto male? gli porse la mano il malcapitato collega
Tommaso, sdraiato in mezzo a scarti di verdura e bucce di patate, la scansò con uno schiaffo secco Levati di mezzo, imbecille! Hai già fatto abbastanza!
Scusa, non l'ho mica fatto apposta! E comunque eri tu che non stavi guardando, io ho cercato di schivarti, ma…
Ma? lo incalzò Tommaso, puntellandosi sui gomiti, riuscendo a tirarsi su e stagliandosi di fronte a lui
Noah deglutì, agitato
 Si cacciò dietro le orecchie un ciuffo che gli era sfuggito dal codino a causa della botta, e guardò ovunque meno che in direzione di Tommaso
Ecco, tra i sacchi ingombranti, il passaggio stretto e… il resto…
Il resto? ripeté Tommaso, le narici dilatate dalle quali si poteva immaginare il fumo venire fuori a spirali Stai insinuando che sono grasso?
No! si sbrigò a precisare Noah, agitando nervosamente le mani davanti alla faccia e acutizzando il tono di voce No, volevo dire, g-giustamente i-i sacchi devono, dovevano, essere… belli… ehm… nello scansarsi dal cono d'ombra incombente dell'altro, Noah scivolò sulla buccia di una banana e rischiò di caracollare a terra V-vuoi una mano a raccogliere tutto?
Una mano?! Tommaso afferro il colletto della giacca azzurra di Noah e lo sollevò da terra con un solo braccio Adesso tu ti inginocchi e fai in modo che tutto torni esattamente dove…
Ehi! una guardia della sicurezza uscì da una porta alla loro sinistra Che sta succedendo qui? Che cos'è questo schifo? commentò con ribrezzo quando la suola della sua scarpa pestò i resti mollicci di un'arancia spremuta
Era una donna di colore bassa e tarchiata, con i capelli rasati a zero, il petto grande e incipiente, e lo sguardo di fuoco che inceneriva a distanza
Tommaso e Noah si accorsero che la macchia oleosa in fuga dai sacchi neri stava lentamente facendosi strada proprio verso l'interno dell'ufficio da cui era emersa
 Non volendo accollarsi nessuno dei due la responsabilità dell'accaduto, iniziarono ad urlare contemporaneamente
Quest'idiota mi è venuto addosso!
Camminava senza guardare!
Mi ha dato una spinta e mi ha fatto cadere la spazzatura!
È uno stupido bestione, non è colpa mia se non li aveva nemmeno chiusi bene!
Che cosa hai detto?
Tommaso si avventò su Noah
 Quest'ultimo schivò le sue braccia poderose inchinandosi rapidamente a destra, con il risultato che il pugno rabbioso di Tommaso colpì l'aria dove un attimo prima c'era la sua testa
FERMI! si mise in mezzo la guardia, in bilico sopra ai rifiuti, cercando di non cadere ed emanando potere e obbedienza a discapito della statura Razza di mentecatti senza cervello, smettetela subito! li sgridò, ruggendo
Posso essere d'aiuto?
La donna si sporse oltre le spalle sporche di Tommaso e riconobbe il grembiule giallo delle pulizie
Sì, vieni qui, svelta
Tenendo ancora le braccia aperte in modo da distanziare gli altri due e mantenerli buoni, la guardia fece avvicinare la cameriera e le indicò il punto in cui i rifiuti stavano sconfinando dentro al suo ufficio
Pulisci innanzitutto bene là dentro, raccogli questo schifo e assicurati che il pavimento non resti scivoloso
 Dopodiché fa' lo stesso per il corridoio
Antea annuì obbediente, e si infilò munita dei suoi strumenti nella stanzetta buia
Quanto a voi due mugugnò arrabbiata, gli occhi che lanciavano saette
La prego, mi scusi, non era mia intenzione causarle fastidio iniziò a inchinarsi Noah Ero diretto alla mia postazione, tornavo dalla pausa pranzo, non volevo assolutamente creare tale disastro
Sì, è vero, anch'io mi sono perso, le strade mi sembravano tutte uguali, i corridoi tutti uguali, le uscite tutte uguali
Ho cominciato da poco, devo ancora rendermi conto della situazione, capire dove andare, come arrivarci, quale corridoio imboccare
Era la prima volta che uscivo con la spazzatura, devo imparare bene la strada per non…
Non me ne importa un fico secco di quello che stavate facendo! li interruppe, sputacchiando saliva Non vi azzardate mai più a cominciare una rissa, ci siamo intesi?
Sissignora, no assolutamente signora, non mi vedrà mai più creare problemi, signora continuò a inchinarsi Noah
La prego non mi denunci, sia clemente, anch'io ho appena iniziato, sono troppo giovane per finire sotto ai ponti! ripeté Tommaso
Dobbiamo mantenerci, la vita è così difficile piagnucolò Noah, in supporto
Certo che lo è, brutti ragazzini dementi il tono di voce si stava abbassando e assomigliava più al ringhio sommesso di un cane da guardia che al ruggito violento di una leonessa a caccia Ma se continuerete a comportarvi da imbecilli non ne uscirete mai! Ricomponetevi e non fatevi vedere mai più da queste parti e li lasciò andare
Noah si profuse nell'ennesima serie di inchini sottomessi e sgattaiolò via, scavalcando il mucchio umido ancora a terra
La ringrazio tantissimo, lei è un angelo, signora! Posso chiederle qual è il suo cibo preferito? le domandò invece Tommaso, sgrullandosi via le patate dal grembiule Domani glielo farò trovare in mensa, per ringraziarla si offrì, servizievole
Gli occhietti infuocati della guardia si accesero di una nuova luce birichina Il gelato al lampone rivelò, ghignando
Ne preparò una porzione solo per lei, mia salvatrice confermò risoluto, facendole persino il baciamano Mi cerchi al bancone, glielo passerò di nascosto abbassò la voce e le fece l'occhiolino
La donna sembrò accettare più che volentieri la sua offerta di pace
 Di fatto, gli sorrise complice prima di intimargli una seconda volta di togliersi velocemente dai piedi
 In quel momento, Antea emerse dall'ufficio indietreggiando con il mocio in mano, muovendolo a destra e a sinistra e portandosi fuori lo sporco
Hai fatto?
Sì, può tornare dentro, è tutto a posto 
Bene
 Pulisci tutto, eh, non farmi uscire più tardi e sentire ancora questa puzza di marcio
Non si preoccupi, signora sorrise Antea, innocente Ci penso io
La donna, soddisfatta, tornò nel suo antro misterioso e buio, si sedette sulla poltrona e riprese a guardare gli schermi sui quali erano riportate tutte le immagini di tutte le telecamere della sede
 Non poteva sapere che c'era una micro usb attaccata sul retro del processore principale
 Non poteva sapere che Yara, dall'altra parte dell'edificio e dentro un set immersivo, stava attaccando una usb gemella alla sua postazione
 Non poteva sapere che, una volta collegate entrambe, le usb avrebbero iniziato a comunicare tra loro, esattamente come le aveva progettate Yara quando lavorava nello spionaggio industriale, trasmettendo codici, password, riprese, e qualsiasi altra cosa passasse all'interno di quel sistema, senza farsi rilevare
 Non poteva sapere che era stata la vittima inconsapevole di una scenetta montata ad arte, costruita di proposito per distrarla, farla uscire dalla sua caverna, lasciare la porta aperta e invitare lei stessa Antea ad entrare, consegnando così nelle mani dei ragazzi la preziosissima chiave del loro scrigno dei segreti
Yara non riuscì a reprimere un moto d'orgoglio
 Grazie all'algoritmo che aveva inventato, aveva trovato prima l'ubicazione della stanza, e poi l'agnello sacrificale perfetto per la riuscita del loro piano
 La povera donna che avevano ingannato era una madre di famiglia rimasta sola con tre figli, che era stata assunta dalla AWEN grazie all'intercessione di un'agenzia di collocamento, poiché il suo status familiare precario le permetteva una sorta di corsia preferenziale
 Sarlo, che si vergognava di lei, la voleva il meno possibile in giro per l'edificio, perciò le assegnava spesso e volentieri i turni di guardia davanti alle televisioni
 Yara sapeva che non li avrebbe denunciati
 Sapeva che se avessero fatto leva sull'età e sulla disperazione in cui vertevano tutti, lei avrebbe capito, si sarebbe impietosita, avrebbe insabbiato l'accaduto e non l'avrebbe riportato ai reparti di competenza, tantomeno avrebbe fatto la spia con Sarlo
 Sapeva anche che era un tiro mancino, ma purtroppo era il migliore che avevano
 Non l'avrebbe danneggiata, non fin quando non fossero spariti con la macchina, e lei si era già ripromessa di aiutarla in qualche modo una volta entrati in possesso del vero potere
 Avevano dovuto farlo, e i ragazzi erano stati eccezionali
 Yara non poteva esserne più fiera, le labbra non la smettevano di sorridere e le era impossibile impedirsi di gioire
 Tutto ciò che aveva ottenuto fino a quel momento, lo aveva ottenuto perché si era impegnata lei sola
 Aver raggiunto quel traguardo perché aiutata da altre persone, lavorando in squadra, come un solo essere, era una sensazione troppo strana e piacevole per riuscire a farla tacere così facilmente
 Le immagini delle telecamere iniziarono ad apparire
 Si stiracchiavano una ad una in due grandi griglie affascinanti e seduttive, una per la parte pubblica e una per quella privata, e ogni nuovo quadratino che si accendeva innalzava sempre di più il famelico occhio di Yara allo stesso livello di quello di Sarlo, o della AWEN stessa
 L'euforia e l'adrenalina la sommersero in ondate incandescenti, si concentrò sulla griglia di sinistra e riconobbe il grande salone con la scalinata barocca, che fungeva da lobby e da ingresso principale, brulicante di persone che lo preparavano per l'imminente apertura; seguì le linee delle ringhiere che ne delimitavano i piani più alti, con le vetrine di negozi che prendevano vita man mano che si riempivano di mercanzia; distinse gli ingressi altolocati dei ristoranti e dei club, con le piscine della SPA che si organizzavano per ricevere la tanto agognata marea di clienti; e vide il pianerottolo vuoto e spettrale del ventesimo piano, dominato dal gigantesco portone intarsiato al quale nessuno poteva avvicinarsi, e che sbarrava la strada alla stanza dei desideri
 Eccitata, Yara spostò lo sguardo sulla griglia di destra e distinse senza fatica la mensa, le risorse umane, i corridoi comuni, persino il suo stesso ufficio, con gli strani gusci bianchi a forma di uovo distribuiti in giro come delle buffe navicelle spaziali
 Individuò Tommaso, tornato di nuovo in cucina, che mescolava energico un intruglio rossastro, probabilmente il gelato al lampone per la donna della sicurezza, con l'espressione beata di chi ha appena vinto la lotteria
 Riconobbe Noah, seduto davanti al computer nella sala adibita al Servizio Clienti, rigido e composto come suo solito, ma con un sorriso delicato che gli ammorbidiva i lineamenti affilati
 E infine trovò anche Antea, che sciacquava il mocio nel magazzino delle pulizie, le braccia che spingevano sulla molla e l'espressione feroce che le accendeva il viso della stessa tonalità dei capelli
Spettacoli meravigliosi, ma che erano solo l'anticamera di quello che aspettava davvero
 Yara fremette d'impazienza fin quando anche l'ultimo degli schermi non si collegò al suo computer, e percepì chiaramente il suo corpo svuotarsi di qualsiasi forma di calore quando si rese conto che non c'era
 La stanza dei desideri non era inquadrata da alcuna telecamera


16


Il giorno dell'inaugurazione fu un evento su scala mondiale
 Ogni nuova sede che apriva era uno spettacolo garantito, i Willoby sceglievano sempre date ad hoc in modo da far coincidere l'apertura con qualche festa o celebrazione particolare, e quella volta non furono da meno
 Il party di Halloween che avevano organizzato richiamò partecipanti da tutta Europa, e attirò avida la curiosità della stampa internazionale
 Nonostante fossero già dodici le sedi attive nel mondo (con altre undici preannunciate per gli anni a venire) e nonostante solamente in quella di New York, la prima in assoluto, i Willoby avessero regalato spontaneamente dei desideri gratuiti, la gente affluiva lo stesso in massa quando c'era uno dei loro eventi, aspettandosi che accadesse qualcosa
 Che fossero regali, sconti e agevolazioni, o se fosse stato anche solo per partecipare alla festa dell'anno, per non mancare all'avvenimento mondano per eccellenza, al quale partecipavano anche i Willoby in persona, che non mancavano mai a ogni inaugurazione, la folla era comunque assicurata
 Ed era una folla di altissimo livello, poiché gli inviti erano riservati alle celebrità e alle personalità di spicco del panorama mondiale, mentre i biglietti da acquistare, a disposizione del pubblico, erano ovviamente carissimi, e perciò acquistabili solamente dalla solita élite di ricchi possidenti
 Noah, Tommaso e Yara non furono costretti a partecipare, al contrario di Antea
 Il Sevizio Clienti e l'ufficio IT furono momentaneamente sospesi proprio a causa della festa, l'evento speciale rappresentava uno dei rarissimi casi in cui si interrompeva il servizio perenne, che avrebbe ripreso a funzionare regolarmente l'indomani
 Stuzzichini, assaggini e sfizi per la clientela, invece, erano appannaggio dei ristoranti stellati, così come all'alcool pensarono i club, che diedero libero sfogo all'inventiva e alla creatività degli intendenti partorendo creazioni dalle forme, colori e sapori tipici di una ricorrenza tanto specifica come Halloween
 I rispettivi capi reparto fecero presente ai dipendenti non in servizio che, se avessero voluto, avrebbero potuto acquistare un biglietto ad un prezzo agevolato, ma furono in pochi ad accettare
 Per la maggior parte di loro quel posto non era altro che il mezzo più veloce e sicuro per guadagnarsi uno stipendio fisso, decente e definitivo
 Non avevano interessi nella società in sé, se non nella misura in cui avrebbe provveduto a dar loro una stabilità dignitosa
 Tuttavia, per altri la AWEN era l'obiettivo, la meta, la cosa migliore che potesse capitargli e una sorta di sogno diventato realtà essa stessa
 Era il trampolino che li avrebbe lanciati all'interno di quel Paradiso dorato che osservavano da lontano, quella sorta di Eden reinventato, che bramavano disperati come un senzatetto squattrinato dinnanzi alle vetrine di un ristorante
 Ci credevano davvero, volevano farsi vedere, e colsero l'opportunità di esserne parte pur a scapito dei pochi soldi che avevano
 Antea e i suoi colleghi, al contrario, furono obbligati a lavorare, tutti, senza eccezioni
 C'era sempre qualcuno che rovesciava lo champagne, che faceva cadere un'oliva, che imbrattava i muri con i brillantini, che lasciava in giro i bicchieri sporchi di rossetto e che vomitava o faceva altro nei bagni
 Era necessario che tutti quanti, non solo quelli autorizzati a stare fuori, girassero a controllare e a tenere tutto in perfetto stato, e l'occasione della festa in maschera aveva permesso loro di farlo senza problemi apparenti
 Avevano scambiato il grembiule giallo con uno nero, la maglietta a maniche lunghe con una camicetta bianca di pizzo (per gli uomini c'era una sorta di brutta copia di uno smoking), e gli avevano dato una maschera del carnevale di Venezia da mettere sul volto
 Non era l'outfit migliore per chinarsi a strofinare le mattonelle, ma non c'era via d'uscita
 Dovevano obbedire, in silenzio
 La gente si riversava all'interno senza sosta
 Intorno al grattacielo erano presenti quattro diverse stazioni di teletrasporto pubblico, ai quattro angoli dell'edificio e a meno di tre minuti a piedi dall'ingresso, ma per l'occasione vennero installate altre cinque stazioni mobili, proprio ai lati delle porte principali, per il teletrasporto privato degli alti funzionari e dei vip
 Era assolutamente vietato teletrasportarsi direttamente all'interno del palazzo, solo i Willoby avevano accesso all'unico punto di scambio posizionato all'ultimo piano
 Sarlo e i suoi uomini controllavano l'interno e si assicuravano che il flusso fosse ordinato e costante, un manipolo di ex militari, muscolosi, palestrati e prestanti, teneva sotto controllo il perimetro esterno
 La guardia personale dei Willoby era schierata sulla balconata del sesto piano, ovvero il loro punto d'uscita, dove avevano requisito un ascensore
 Essendo la sola, tra loro, a poter osservare la festa in prima persona, Antea doveva essere in grado di cogliere più informazioni possibili e, se ce ne fosse stata addirittura l'occasione, di origliare qualche conversazione chiave
 Antea dubitava di poter ascoltare alcunché, con la musica a tutto volume e le grida dei partecipanti esaltati, ma fece in modo di svicolarsi dalla calca generale e di dirigersi, in particolare, al quinto piano, dove si dedicò con cura al bagno delle donne
 Antea aveva già fatto caso a come la sicurezza scortasse lì modelle, attrici e cantanti varie, e la ritenne una scelta ideale per non farsi risucchiare dal caos sottostante ed essere subito a disposizione qualora fosse servito un intervento d'emergenza ai Willoby
 Inoltre, nessuno dei suoi collaboratori sembrava essere interessato a voler pulire i bagni, erano tutti troppo impegnati a stare il più possibile nel cuore della festa
 Federica e Barbara erano più intenzionate a flirtare che a fare il loro lavoro, Antea le vide distintamente tralasciare i loro doveri e sparire con alcuni tizi della sicurezza dietro le porte dei loro corridoi
 Evidentemente era ancora presto, non dubitava che entro la fine del turno avrebbero rimediato qualcosa di meglio, se avessero giocato bene le loro carte
Il salone era irriconoscibile
 Sebbene avessero cominciato a lavorare soltanto da un paio di settimane, Antea aveva memorizzato ogni spigolo, ogni colonna, ogni singola asse del parquet che lo pavimentava, sia perché non poteva permettersi di perdersi in quel dannato labirinto, sia perché avevano trascorso giorni interi prima a tirarlo a lucido e poi a decorarlo
 Il grattacielo era stato concepito per essere tanto moderno all'esterno quanto classico e artistico all'interno, la sala principale era un tripudio di colonne romane, di scalinate principesche, di volte decorate e di arazzi mitologici, eppure quella sera in pochi l'avrebbero riconosciuta
 Il tema prevedeva uno stile molto specifico degli addobbi, ma loro erano riusciti a rendere opulento persino quello che avrebbe dovuto essere "spaventoso"
 L'enorme lampadario imperiale, che pendeva dal soffitto del sesto piano e si tuffava nel vuoto che affacciava sul salone, solitamente sfolgorante nelle sterminate lampadine che lo ricoprivano da cima a fondo, era stato debitamente oscurato da un panneggio color arancione, per farlo assomigliare ad un'enorme zucca ghignante
 Le ragnatele, che penzolavano da ogni dove ed erano state arrotolate ovunque sui corrimano delle scalinate e sulle insegne dei negozi, sembravano fatte di zucchero filato brillante, oppure di polvere di Swarovski
 Erano come nuvole cariche di diamanti pronte a far piovere preziosi, che se non le avesse montate Antea stessa e non avesse saputo che erano vuote, non avrebbe esitato a crederci nemmeno lei
 Pezzi di stoffa nera sbrindellata pendevano dal tetto e dalle terrazze dei piani superiori a mo' di lunghe tende logore, che logore non erano affatto perché ritagliate minuziosamente da strisce di seta purissima
 Gli invitati, resi arditi dagli alcolici e dalla spensieratezza, danzavano tra questi drappi con lussuria e lascivia, usandoli per celarsi alla pudicizia generale intanto che davano sfogo ai loro istinti più profondi
I costumi che indossavano non erano da meno
 C'era chi era rimasto sul classico, optando per fantasmi eterei, mostri spaventosi, vampiri grondanti sangue o zombie dalla pelle tumefatta; e poi c'era chi aveva scambiato la festa di Halloween per un concorso di miss carnevale, sfoggiando abiti principeschi dalle pompose gonne a cerchio, parrucche multipiano che facevano invidia ai ritratti dell'ottocento, e addirittura riconobbe una nota influencer asiatica travestita dall'eroina cinese Hua Mulan, accompagnata da un gruppo di accoliti truccati come l'esercito di terracotta, in barba a tutte le accuratezze storiche
 Nel corso della serata, Antea raccolse non pochi pezzi random di costumi passati a miglior vita sparsi un po’ dappertutto
Verso le nove, un gong risuonò perentorio
 Gli ospiti ammutolirono, la musica cessò, la fiumana si raccolse sotto la balconata principale e alzò i volti dal trucco ormai colato, in attesa
 Antea sgattaiolò verso una delle scale a chiocciola in ferro battuto che collegavano i piani tra loro, sufficientemente nascosta tra le retine trasparenti e i ragni in gelatina da essere ignorata, ma anche abbastanza spostata di lato da avere una buona visuale
 Un flash di luce teatrale, accecante e innaturale, invase la sala
 Quando gli "ah" e gli "oh" si placarono e le pupille di tutti si riadattarono alla luminosità artificiale, I Willoby emersero dal barlume come angeli che scendono dal Paradiso
 E lo sembravano davvero, non esistevano altre parole per descriverli
 Anne Willoby era un'apparizione ultraterrena
 Alta, algida, atletica, avvolta in un vestito da sirena verde bottiglia che ricreava con un milione di paillettes le sfaccettature argentate delle squame di una coda vera
 Bionda come il sole d'estate, le onde nei capelli che sembravano seguire una marea sovrannaturale, gli occhi di un azzurro opalescente tanto intenso da ipnotizzare
 Era elegante ma superba, sorridente ma glaciale, il non-plus-ultra della donna perfetta, capace e autoritaria, e allo stesso tempo intelligente, colta e sensuale
 Tutte volevano essere come lei
 Dopo essere diventata famosa grazie alla AWEN era passata a simboleggiare un ideale di donna alla quale tutte aspiravano, chi solo per il lato fisico, chi anche per quello socio-culturale
 Antea stessa, con un pizzico di vergogna, ne invidiava il successo, le capacità e l'ascendente che aveva su ogni essere vivente, maschile o femminile che fosse, al cui livello lei non sarebbe mai arrivata
Suo marito, Eugene Norton Willoby, che aveva deciso di prendere il cognome della moglie perché di schiatta nobile in Inghilterra, suo paese natale, non era da meno
 Sebbene molto diverso da lei, nei toni e nei colori, era a suo modo affascinante e accattivante, come il delinquente di un vecchio film western
 E proprio da quello sembrava essersi mascherato
 Indossava un completo di pelle marrone, con tanto di stivali di cuoio e cinturone per la pistola
 Aveva sepolto i lunghi capelli castani sotto un cappello da cowboy, ma se ne intravedevano lo stesso le pieghe perfette e i riflessi nocciola
 Aveva un sorriso malandrino, da furfante patentato, di quelli che ti corteggiano come un principe e poi ti abbandonano in una camera d'albergo come un pirata
 Era pericoloso
 Lo erano entrambi
 Erano la coppia più micidiale che esisteva e ne erano perfettamente coscienti
Lo scroscio di applausi, esclamazioni, urla e adulazioni andò avanti per quasi cinque minuti
 Benvenuti miei cari sognatori! persino la voce di Anne Willoby era calda e accogliente Non riuscirei mai a esprimere a parole la gioia immensa che mi pervade il cuore al vedervi tutti qui riuniti
 Da quando è iniziata la nostra avventura e prese per mano il marito, guardandolo con occhi pieni d'amore Ho capito che, per noi, non c'è desiderio più grande di essere con voi, di bearci dei vostri sorrisi, di riempirci delle vostre speranze e di essere sopraffatti dalla felicità di festeggiare tutti insieme un nuovo, strabiliante capitolo di questa meravigliosa favola!
Eugene si portò la mano di lei alla bocca e la baciò delicatamente
 Lei gli si strinse al fianco e gli poggiò la testa sul petto, sopraffatta dall'emozione
 Antea scorse delle lacrime sui volti di alcune subrette
 Per fortuna, lei indossava la maschera e nessuno la vide fingere di vomitare
Siamo così fieri di questi nuovi traguardi proseguì Ogni nuova sede che apre è come un figlio, per noi
 Un figlio che aiuterà la popolazione globale a vivere come ha sempre sognato e che traghetterà le prossime generazioni verso un futuro impensabile solo quindici anni fa, e che adesso, invece, è qui, per voi!
I singhiozzi trattenuti riecheggiavano nel grande salone
 Antea capì, improvvisamente, cosa provasse Tommaso quando diceva che gli prudevano le mani dalla voglia di spaccare tutto
 Era la fiera della falsità, ed era felice che né lui, né Noah, né Yara fossero lì a sentire quella marea di ipocrisie
 Le tollerava a stento lei
Dichiaro ufficialmente aperta la nostra tredicesima sede! Roma è, per eccellenza, la capitale della storia e della forza d'animo dei suoi cittadini
 Ci aspettiamo grandi cose dai desideri che troveranno la loro strada nell'incantevole città eterna!
Ennesimo boato dal pubblico
 I Willoby lanciarono qualche bacio e sventolarono regalmente le mani, dopodiché la musica ripartì, la luce celestiale che li ammantava si affievolì e la festa riprese a pieno ritmo
 Antea pensò che a quel punto, compiuto il loro dovere, se ne sarebbero andati, che avrebbero seguito il copione classico dell'apparizione celestiale con conseguente defilamento, e che non si sarebbero mai abbassati a mischiarsi alla comune plebaglia, per non rovinare l'immagine di divinità inarrivabili
 Invece, con sua grande sorpresa, passarono a circa un metro da dove si era infilata lei, ormai un tutt'uno con la tappezzeria, scesero la scala con lentezza maniacale e si unirono ben volentieri alla folla festante
 Evidentemente le pubbliche relazioni vincevano sulla superbia, gli ospiti erano variegati, dai molteplici campi d'interesse, e c'erano ancora così tante cose che si potevano comprare, perché farsele sfuggire
 Ben presto non li vide più
 Non fu più in grado di distinguere nulla, in effetti, poiché il party prese una piega talmente selvaggia, talmente azzardata e talmente sfrenata, che tra i costumi, le luci soffuse e i corpi ammassati tra loro, fu già tanto se riuscì a ritrovare la strada per sparire in uno dei corridoi degli inservienti
Antea si tolse la maschera soffocante, si appoggiò all'ascensore e chiuse gli occhi
 Qualcuno aveva provato a fermarla, mentre attraversava la ressa danzante, le avevano messo le mani dappertutto, l'avevano trascinata, spintonata, palpeggiata, le sembrava di essere passata in un branco di piovre invece che di persone
 Si scostò il polsino merlettato e guardò l'ora
 Le undici meno un quarto
 Il suo straordinario era finito da quindici minuti, se ne poteva andare a dormire prima di dover essere di nuovo lì il giorno dopo e ricominciare tutto d'accapo
 Si diresse a passo stanco verso lo spogliatoio femminile, incrociando una donna che si avvolgeva in tutta fretta una sciarpa intorno ai capelli biondi sbiaditi, e che quasi la travolse nello sbrigarsi ad uscire di lì
 Antea registrò vagamente l'impulso di dirle qualcosa, ma ci rinunciò
 Voleva solo andare a casa
 Entrò a passo stanco nello spogliatoio e si paralizzò
 Sarlo era poggiato contro il muro con tutte e due le braccia tese, le gambe semi divaricate, l'espressione maligna, gli occhi strabuzzati che si ridussero a due fessure quando si accorse dell'ingresso di Antea
 Indispettito, ritrasse le braccia e si scansò dalla parete, rivelando la presenza di un'altra persona, intrappolata dalla sua posizione
 Era una ragazza mora, con i capelli a caschetto, che Antea non aveva mai visto e che non sapeva a quale reparto appartenesse
 Quando Sarlo la liberò, si dileguò alla velocità della luce ed emise un solo, minuscolo singulto nel sentire la mano viscida di lui che le accarezzava il sedere, accompagnando il gesto con la minaccia A presto
 Antea si riebbe dalla paralisi temporanea, si diresse al suo armadietto ostentando un'indifferenza fasullissima e, maledicendo il tremore alle mani, aprì a fatica il lucchetto digitale
 Percepiva la presenza di Sarlo alle sue spalle e sapeva perfettamente che la stava fissando
 Con gesti maldestri recuperò le sue cose alla rinfusa, e rischiò un infarto fulminante nell'attimo in cui lo sportello le sbatté violentemente davanti agli occhi
 Il clang del metallo contro metallo rimbombò nel silenzio che li circondava
 I sensi di Antea erano a mille
 Vedeva il braccio dell'uomo che le sfiorava il viso, sentiva il suo alito nei capelli, la puzza della sua colonia dolciastra, avvertiva la tensione del suo corpo a meno di un centimetro da lei
 Con uno strattone, Sarlo la fece voltare
 Antea indietreggiò quel poco che le era consentito, spalmandosi sul freddo degli armadietti
 L'odore della sua colonia era pungente, Antea dovette respirare con la bocca aperta, anche e soprattutto per evitare di andare in iperventilazione
 Lui rimase a fissare le sue labbra semi aperte per dieci interminabili secondi
  Tsk grugnì infine Non ne vali per niente la pena
La squadrò con un'occhiata disgustata, sputò per terra, le diede una spinta sul petto, dritta sul seno, e se ne andò
Antea attese che il suo respiro tornasse su frequenze regolari, dopodiché si precipitò a casa
 Il tragitto in metropolitana le sembrò surreale, i suoni erano attutiti, i bordi sfocati, le persone assomigliavano ai fantasmi erranti da cui erano mascherati gli invitati della festa
 Fece non poca fatica a infilare la chiave nella toppa, ma quando finalmente si richiuse la porta alle spalle si concesse di riprendere contatto con la realtà
 Era al sicuro, adesso
 Nessuno le avrebbe fatto del male
 Questa consapevolezza, mista al terrore di dover ritornare il giorno dopo e tutti i giorni a seguire in quel posto maledetto, la fecero crollare
 Si sedette a terra, incapace di muoversi, e affondò la testa nelle ginocchia
 Si sentiva uno schifo
 Per il pericolo scampato, per la violenza di Sarlo, per il panico che aveva visto sul volto della ragazza e per non essere stata in grado di dire nulla, di fare nulla, di farsi coraggio e denunciare quell'uomo alle autorità
 Sarebbe servito? Avrebbe portato a qualcosa? Avrebbero dato ascolto a una ragazza qualunque o la sua posizione, il suo ascendente e il suo ruolo nella AWEN lo avrebbero protetto, marchiando lei come una sporca bugiarda in cerca di facile notorietà? E se si fosse esposta inutilmente, rovinando di conseguenza i loro piani?
Un odore a lei noto arrivava dalla cucina
 Antea richiamò quel tanto di stabilità che le serviva per non dondolare sulle gambe molli, si avvicinò ai fornelli e vide una teglia coperta lasciata sul tavolo con un biglietto
 Lo voltò e vide due frasi, una con la calligrafia scomposta di Tommaso e una con quella elegante di Noah
 Quella di Tommaso recitava "Per la principessa lentiggine"
 Quella di Noah "In caso abbiano vomitato troppo"
 C'era persino un piccolo smile che indovinò avesse disegnato Yara
 Scansò il canovaccio e rivelò uno strudel di mele, il suo dolce preferito
  Si infilò le dita nei capelli, tirandoli forte
 Non poteva farglielo
 Non poteva infrangere i sogni di Tommaso, Yara e Noah
 Non poteva deluderli
 Dovevano assolutamente compiere la loro missione e solamente allora gliel'avrebbe fatta pagare
 Una volta che il potere sarebbe stato nelle loro mani, l'avrebbero fatta pagare a tutti
 Per tutto


17


Noah si era sempre ritenuto una persona equilibrata
 Aveva fatto degli insegnamenti spirituali e cerimoniosi della cultura materna un vero e proprio vanto, li avevi resi uno stile di vita, un'ancora di salvezza, uno strumento che ne misurasse i battiti e li mantenesse a tempo con la calma e la serenità che lo ammantavano
 Anche nei momenti di maggiore tensione, o durante esperienze traumatizzanti, grazie ad essi era riuscito a mantenere il controllo su se stesso, sul suo essere, sul suo spirito e sul suo corpo, arrivando addirittura ad aiutare Tommaso con la sua ingestibile facilità nell'esplodere, nel lasciarsi andare alla rabbia e nel travolgere gli altri con la sua frustrazione
Eppure, nelle ultime settimane era cambiato qualcosa
 Noah lo percepiva, avvertiva dentro di sé delle strane e nuove sensazioni, dei serpenti velenosi che strisciavano silenziosi, che si insinuavano nella sua anima, che si stavano scavando un pericoloso passaggio nel suo bel muro di cemento armato
 Erano forti, più forti di lui, talmente inaspettate da non sapere come gestirle, come affrontarle, come metterle a tacere nonostante tutti i suoi sforzi
 Nascevano spontanee non appena scendeva dalla metropolitana, crescevano sinuose quando arrivava davanti alla porta, si stiracchiavano pigre mentre percorreva i corridoi e spiccavano il volo quando infine lo vedeva
 Il maledetto computer
 Quelle voci ricche e capricciose, arroganti e pretenziose, alcune persino languide, se la sua voce era di loro gradimento
 E lui, a cui era stato ordinato di strisciare pur di accontentarle, doveva fare l'impossibile per incastrare le loro richieste, per soddisfare ogni sfizio, per assicurarsi che fossero sempre felici e soddisfatti, tanto da stare al gioco e flirtare a sua volta con coloro che ci provavano
 Era una cosa che gli procurava un profondo malessere, perché sebbene fosse un concetto basato, a modo suo, sulla gentilezza e sulla disponibilità, c'erano quell'ipocrisia, quella servilità, quel sottomettersi cieco di sottofondo, che avvelenavano e insudiciavano qualunque tentativo di volerci vedere del bene
E non erano solo i clienti
 L'intero grattacielo sembrava essere popolato da una mandria di bestie impazzite
 Da quando, tre settimane prima, la sede era stata ufficialmente aperta al pubblico, erano saltati fuori ruoli e incarichi, correlati ai desideri, di cui la AWEN, nel suo atteggiamento di segretezza e riservatezza estrema, non aveva mai fatto menzione in precedenza e che nessuno sapeva che sarebbero stati necessari
 Tuttavia, dopo che il sistema fu avviato e iniziò a marciare con regolarità, si rese inevitabile esporre agli impiegati la presenza di queste ulteriori figure, che in principio vennero ricoperte da membri provenienti da sedi vicine (Londra, Berlino e il Principato di Monaco, ad esempio), che lavoravano a stretto contatto con i desideri, e che quindi godevano di un prestigio e di un rilievo a loro inimmaginabili
 I rispettivi capi di ogni dipartimento si premurarono di informare i propri dipendenti che i colleghi stranieri, in prestito temporaneo, sarebbero dovuti ritornare alle rispettive sedi di appartenenza, e che quindi le loro posizioni andavano affidate al più presto ai dipendenti interni della sede di Roma
Fu l'avvio di un bagno di sangue
 La competizione si accese nella maniera più spietata e brutale possibile, perché chiunque voleva raggiungere quel picco massimo di soddisfazione, di gratificazione, di autocompiacimento e gloria ultraterrena nello svolgere un lavoro chiave per la AWEN e per i Willoby, nonché voleva riuscire a trovarsi a pochi passi dalla macchina del mistero
 Noah ne fu disgustato
 Il suo essere integerrimo, onesto e irreprensibile si scontrò violentemente contro l'irregolarità, la scorrettezza e la disonestà che permeavano i suoi colleghi
 Ne odiava la totale mancanza di rispetto e fair play, il menefreghismo e l'egoismo diffusi che contagiarono velenosi ogni essere vivente, l'accapigliarsi e il danneggiarsi a vicenda nella speranza di fare colpo e strappare un premio che nessuno sapeva quantificare
 Come era stato per Antea e per la squadra speciale degli addetti alle pulizie, infatti, nessuno si prese la briga di illustrare nel dettaglio quali fossero gli elementi utili a raggiungere tale obiettivo, né tantomeno quali caratteristiche bisognava avere per ricoprire quegli specifici ruoli
 Di conseguenza, la lotta fu praticamente alla cieca
   Loro quattro ne discussero a lungo
 Antea non era rientrata nella rosa degli eletti speciali, e la cosa frustrante era non essere in grado di stabilirne il perché
 Anche Yara si scusò di non essere stata capace di fornire indizi precisi o di inserirli nei reparti corretti, ma violare il mistero della macchina dei desideri si stava rivelando più arduo e complesso di quanto avevano immaginato, e Noah e Tommaso sapevano che non si potevano biasimare le ragazze per essere così in difficoltà
 Noah soffriva nel vedere Antea disperarsi perché non si sentiva all'altezza della missione, e arrivò a violentare la sua stessa natura per provare a battersi all'infimo livello dei suoi avversari e guadagnarsi un posto in pole position
 Il fondo lo toccò una notte in cui copriva l'ultimo turno
 Il grattacielo era semivuoto, solo alcuni reparti rimanevano attivi ventiquattrore su ventiquattro, e durante la sua ora di pausa, non dovendo andare in mensa per mangiare, Noah prese l'ascensore di servizio, salì al diciottesimo piano, percorse il corridoio del personale fino in fondo e raggiunse una specie di ampolla trasparente, che fungeva da area fumatori
 L'avevano messa in alto per evitare che gli ospiti, dalle terrazze sospese, si sporgessero e scorgessero i dipendenti, ma era finita per trasformarsi, esattamente al contrario, nel punto preferito di tutti gli impiegati, fumatori e non, che si rifugiavano lì non solo per concedersi quel vizio, ma soprattutto per ammirare la città dall'alto o per osservare i ricchi indolenti che facevano della dignità un concetto astratto, consumandosi nei locali, nelle discoteche, nelle piscine e nei club privati
 Noah ci saliva di notte per non essere invaso dalla puzza di fumo, e per non essere costretto a interagire con i colleghi, e considerava lo spettacolo fornito dai clienti sottostanti come una specie di monito
 Per nulla al mondo si sarebbero ridotti in quello stato, neanche quando sarebbero riusciti a impossessarsi della macchina e avrebbero avuto tra le mani il potere che anelavano
 Era il punto focale della rovina del loro tempo: la mancanza di uno scopo e la totale incapacità di gestire i doni che inconsciamente avevano ricevuto
  Che bello, eh?
Noah si riscosse, si voltò e salutò un uomo bruttino, grassoccio, con un naso a patata e due enormi occhialoni rossi come il fuoco
Puoi dirlo forte commentò vago, non avendo distinto dal tono della voce se si riferisse alla città o alle terrazze colme di forsennati
 Fino ad oggi il mio desiderio era quello di potermi unire a loro senza vergogna, eliminare i chili di troppo, alzarmi di qualche centimetro e magari far sparire pure questi fondi di bottiglia si confidò il tipo, le parole lente e strusciate, impastate da un goccio di troppo, mentre si picchiettava gli occhiali con le dita che reggevano una sigaretta Ma dopo quello che ho sentito oggi… beh, ti giuro, non saprei più cosa scegliere, mi ha messo davvero in difficoltà!
 I sensi di Noah si acuirono
 L'uomo non aveva accenti stranieri, non era un delegato di altre nazioni, era italiano, proprio come lui, però, se aveva capito bene, ciò che la sua affermazione implicava era che aveva "ascoltato" un desiderio
 L'incontro poteva rivelarsi molto interessante
A chi lo dici sospirò quindi, optando per la solidarietà e sperando che lo stuzzicasse abbastanza da farlo continuare Ne sento talmente tante, al telefono!
Al telefono? si incuriosì quello
Sì, io sto alle prenotazioni spiegò Noah tranquillo, sminuendo la cosa con un gesto della mano e insistendo a guardare fuori Alcuni ti racconterebbero tutta la vita intanto che trovi loro un posto finse con maestria
Perciò parli anche con molte donne?
Un'infinità
Chissà quante ne rimorchi, allora, eh? gli occhi gli brillarono di brama, ma Noah sospettò che il grosso del contributo lo dava la fiaschetta di metallo che teneva penzoloni in mano
Mah, al telefono vale poco, però… si prese qualche secondo per aumentare l'effetto Con un certo tono di voce e due lusinghe piazzate bene ridacchiò
Il tizio latrò una risata che assomigliava a una grattugia
Adesso mi hai messo un altro pallino scherzò, dandogli una spintarella amichevole
Solo con la voce non ci fai niente filosofeggiò Noah, attirandolo sempre più nella sua rete e sentendosi male ad ogni parola
 Provava ribrezzo per se stesso, repulsione e vergogna per quelle tattiche sterili, menzognere e senza onore, ma doveva farlo
 Era costretto, se voleva delle risposte
Hai ragione, la bellezza è l'apriti sesamo delle porte del mondo! concordò la preda Ma quello di oggi era proprio gagliardo, sai e bevve ancora Ubriacarsi senza avere sbornie rivelò, facendo precipitare lo stomaco di Noah sul pavimento Pensa che meraviglia! Io dopo un po’ mi devo fermare sennò Teodoro mi ammazza, dice che puzzo, che mi si vedono le occhiaie e che sono troppo lento, e non vuole si capisca ai vertici e indicò complice verso l'alto Che alzo il gomito o mi levano il posto
 Dice che si è esposto per me, che è un lavoro importante e che non posso fargli fare brutta figura, perciò devo contenermi e sorseggiò, accorgendosi con stizza che il contenuto era giunto al termine
Noah guardò distrattamente l'orologio
 Era molto tardi, ma lui aveva ancora mezz'ora
 Lanciò il programma di Yara, scrisse un messaggio a Tommaso e pregò che l'amico si svegliasse e che gli rispondesse in fretta
 Ci avrebbe litigato dopo
Che palle buttò lì, per prendere tempo
Già, una tortura
 Cioè, sono contento che mio cugino mi abbia trovato un lavoro, eh, e che sia una cosa seduto per i fatti miei e non, che ne so, pulire i cessi o robe del genere fece una smorfia Però, dai, negarmi così la mia medicina scosse la testa, attaccandosi alla sigaretta dato che l'alcool era finito Se potessi bere senza sbronzarmi sarei l'uomo più felice del mondo, quello di oggi ci ha visto davvero lungo! sghignazzò
 Tommaso rispose, preciso e puntuale, senza dilungarsi in inutili domande, ma velando una leggera minaccia
 Se vuoi, so dove trovarne un po’ sganciò la bomba Noah Per rifornire la tua scorta ammiccò
Hai agganci in cucina?
Noah si limitò a un sorrisino sornione, che non lo esponesse troppo
 Il tizio abbaiò di nuovo, spense la sigaretta fumata a metà e lo seguì contento come un bambino
Seguendo le indicazioni schematiche di Tommaso, Noah recuperò dalla dispensa del brandy che usavano per i dolci, lo stappò e lo passò complice al suo nuovo amico, con l'intento di renderlo riconoscente
Non dirlo a tuo cugino, però, o siamo fregati! non aveva idea di chi fosse il Teodoro menzionato in precedenza o che tipo di ruolo ricoprisse nell'azienda, ma se era stato in grado di farlo entrare immediatamente in zona desideri, doveva essere uno da non mettersi alle costole
 Figurati! Sei un volpone, sarà il nostro piccolo segreto! lo ringraziò quello, sistemandosi gli occhiali con le dita e lasciandoci sopra un'impronta opaca
Ai desideri! brindò Noah, versandosene a sua volta per non farlo insospettire
A quelli che un giorno esprimeremo anche noi!
Se prenderai una decisione lo prese in giro, sorseggiando appena
Ah, per quando avrò messo i soldi da parte ne avrò sentiti così tanti che forse avrò cambiato idea mille volte! rise lui
Sul serio? Per esempio?
Beh, l'altro giorno uno ha chiesto di non dover prendere più decisioni, di vivere tutta la vita senza grane
 Anche quello sarebbe niente male
Cavolo, sì! Noah finì il suo brandy e fece finta di versarsene altro Certo che a me ogni tanto ne spiattellano qualcuno semplice, "voglio diventare famoso per questo o quest'altro motivo", ma tu senti quelli belli veramente!
Perché io sto al controllo, sono costretto a sentirli tutti
Noah strinse la presa sul bicchiere Al controllo?
Sì, sto rintanato in una stanzetta vicino a loro quando li dicono
 Devo assicurarmi che non siano cose problematiche, sai, tipo "voglio uccidere" o "voglio che il paese tal dei tali salti in aria"
Ma non fanno dei test apposta per evitarlo?
Anche, ma bisogna comunque che qualcuno li ascolti mentre lo pronunciano
 Non si sa mai, certi pazzi sono bravi a eludere gli esami
 Ted mi ha detto che alcuni sono diventati dei serial killer grazie al desiderio esaudito
Non mi stupisce Noah pronunciò forse la prima frase vera della nottata
 Per questo ci siamo noi
Ma non possono regolare la macchina e basta? 
Eh?
Noah vide che il suo interlocutore stava iniziando a perdere lucidità, quindi straparlò volutamente anche lui e si sbrigò ad arrivare al nocciolo prima che fosse troppo tardi Io inventerei un meccanismo, un specie di blocco o un sistema che fermi tutto se riconosce delle parole chiave indicate come pericolose
E mandare tutti noi a casa? Senti, amico, io non ho idea di che razza di macchina usano, né com'è fatta o come funziona, ma non ti azzardare a suggerire scempiaggini come questa che se poi si può fare mi mandano a spasso in un batter d'occhio!
Noah stette al gioco, sghignazzò e mimò il gesto della zip sulle labbra
 Devo andare disse un attimo dopo, rammaricato Ho altre quattro ore da fare prima di poter andare a dormire
L'ometto fece un ultimo brindisi, tracannò il liquore e poi lo congedò con un Ci si vede in giro! È stata una bella chiacchierata, spero di fare altre notti con te!
Sì, anch'io


18

Antea si svegliò nel sentire Noah rientrare
 Rotolò su un fianco, appallottolando inevitabilmente la coperta, e liberò le braccia da sotto la testa per scansarsi i capelli dal viso
Buosciorno biascicò
Buosciorno sorrise Noah Scusa, non volevo svegliarti
No, tranquillo sbadigliò lei Non dormivo profondamente e tu sei il solito ninja
 È Tommy quello che fa un casino assurdo  impilò i vari cuscini in modo da poggiarcisi con la testa e stare abbastanza dritta senza doversi tirare su Potresti essere in coma e lui ti sveglierebbe lo stesso
Noah rise Dovremmo metterci lui sul divano, così magari la smette
Per carità esclamò lei E poi chi lo sentirebbe sbraitare dalla mattina alla sera che è piccolo, è scomodo, che facciamo rumore quando entriamo o usciamo roteò gli occhi No, no, ci resto io che è meglio
Noah si sedette sul tavolino di fronte a lei Ti prometto che durerà poco
Antea gli sorrise, assonnata Com'è andata a lavoro? Novità?
In effetti sì, e anche molto importanti
Antea schizzò su, improvvisamente attenta, e Noah ridacchiò di nuovo
Ne riparliamo bene insieme agli altri, ma a quanto pare c'è qualcuno incaricato di ascoltare i desideri
In che senso? Antea prese a torturarsi un occhio, impastato dal sonno residuo
Nel senso che deve sentire quello che dicono e assicurarsi che non sia dannoso per l'umanità o per la politica mondiale
Ed è dentro con loro, quando lo esprimono?
Noah annuì orgoglioso all'amica Vedo che sei già dove sono io
Antea fece spallucce Io ho fallito miseramente, almeno tu hai una chance più di me
Non lo so, non credo ci si possa arrivare tanto facilmente
 La persona con la quale ho parlato era raccomandata, e da quanto ho capito era anche una raccomandazione importante
Ha fatto nomi?
Un certo Teodoro, ha detto che era suo cugino
Antea impallidì
 Conosceva un solo Teodoro in azienda e dubitava potessero esistere molti omonimi È Sarlo, il capo della sicurezza
Dopo l'incidente nello spogliatoio, Antea aveva passato delle settimane infernali
 Ogni volta che il suo percorso si incrociava con quello di Sarlo, lui non perdeva occasione per darle addosso, per complicarle la vita, per metterla in difficoltà e farle perdere tempo, così da mancare la pausa e di conseguenza l'unico pasto che aveva a disposizione
 Si era accanito su di lei e Antea non riusciva a spiegarsi il perché
 Eppure, nonostante avesse rivisto in più occasioni la ragazza dal caschetto nero, non aveva mai affrontato l'argomento con lei, né le aveva mai parlato di altro, non le si era mai neppure avvicinata, proprio per evitare che qualcuno potesse vederle insieme e pensare che tra di loro ci fosse un qualche legame
 L'aveva tradita, per come si sentiva lei, ma per quanto la cosa la facesse star male, e non la facesse dormire la notte, non poteva permettersi di agire diversamente
 Aveva già mancato la possibilità di entrare nella squadra speciale, non senza il sospetto che ci fosse stato lo zampino dello stesso Sarlo al riguardo, non poteva assolutamente permettersi altri errori
     Noah imprecò e si passò le mani sul viso Allora è sicuro che non glielo sfileremo mai
  Antea riconobbe un accenno di disfatta sul viso solitamente pulito dell'amico e provò il bisogno immediato di farlo scomparire
Non è ancora detto
 Tommy e Yara fanno il pomeriggio oggi, per pranzo siamo tutti qui
 Parliamone con loro e cerchiamo di capire come rivoltare la cosa a nostro vantaggio
 Sono certa che esista una soluzione
Noah la guardò negli occhi Che fai, mi rubi il lavoro adesso?
Antea non ebbe bisogno che lui le spiegasse cosa intendesse La resa non ti dona
Il nero pece delle iridi di Noah si illuminò e diventò del colore dello spazio infinito
 Antea ci vide costellazioni immense, galassie lontane, pianeti e stelle profondi quanto l'amore che provava per lui
 Se solo avesse potuto sporgersi e stringerlo a sé
 Grazie
 Ora, però, torna a dormire
 È ancora presto
Antea ingoiò una montagna con tutta la neve in cima Che ore sono?
Le otto
Le otto non è presto
Non se è il tuo giorno di riposo
Te l'ho detto, non stavo comunque dormendo bene
Già, perché, a proposito? le chiese, circospetto, le mani giunte e i gomiti poggiati sulle ginocchia
Pensieri
 Guarda che quello si rompe gli fece notare lei, indicando il tavolino su cui si era seduto
L'ho costruito io, non si romperà
 Ritenta e sarai più fortunata, questo tentativo di cambiare discorso era veramente patetico
Antea raccolse i capelli con nonchalance e ci ficcò una bacchetta in mezzo Hai fame? Vuoi fare colazione o preferisci andarti a riposare un po’?
No, non voglio dormire, domani devo stare di nuovo lì alle sette e se mi metto a letto adesso stanotte fisserò il soffitto si passò un'altra volta la mano sul viso e slegò con un gesto netto il codino che si faceva a lavoro al posto della cipolla Mangerò qualcosa e andrò da papà
 Antea si perse nella cascata di capelli, neri quanto i suoi occhi, che fluttuò ad incorniciargli il viso
 Gli arrivavano appena alla base del collo, ma erano lisci e morbidi come seta, e ogni volta che li scioglieva in quel modo Antea moriva dalla voglia di passarci le dita in mezzo
 Dovette ficcare le mani sotto le coperte per trattenersi dall'accarezzarglieli
Non sei stanco? gli domandò piuttosto, schiarendosi la gola
Non troppo ammiccò Noah
Per evitare di restare lì imbambolata a fissarlo, e passare per una decerebrata, Antea scansò la coperta di pile arricciata intorno alle caviglie e si alzò rapidamente in piedi
Preparo la colazione, allora
 Cornetto, biscotti o cereali?
Biscotti, grazie
Soddisfatta per essere riuscita, a dispetto di ciò che aveva detto lui, a cambiare effettivamente discorso e a distogliere l'attenzione di Noah dalla sua insonnia, Antea mise a scaldare il latte e fece una capatina in bagno
 Noah, dal canto suo, aprì la finestra, piegò ordinatamente il pile, sprimacciò i cuscini e risistemò il copridivano
 Lei, consapevole che lui aveva riordinato al posto suo, si premurò di prendere dalla credenza i suoi biscotti preferiti
 Finito di fare colazione si diedero appuntamento per il pranzo cospirativo, dopodiché lui le baciò la fronte e se ne riandò
 Tempo cinque minuti e si svegliò anche Tommaso, seguito poco dopo da Yara
Noah? domandò lui, guardandosi intorno come se avesse perso il telefono e lo stesse cercando su una mensola
È andato dal padre, ma torna a mezzogiorno Antea sentiva le guance arrossate a causa dell'abitudine che aveva preso Noah di salutarla con quel bacio, e cercò di mascherarlo a Tommaso piegandosi sul lavandino Deve darci degli aggiornamenti importanti
Sui desideri? si interessò Yara
 Sì
Antea guardò la ragazza
 Quel giorno le sue treccine erano rosa shocking, raggianti nel contrasto cromatico con la pelle e gli occhi cioccolato
 Con la scusa di dover recuperare dei vestiti dall'armadio, ne approfittò per sbirciare un po’ nella stanza che quasi condividevano, ma a parte pezzi elettronici, cavi, chip e macchinari semi costruiti, non notò alcun segno di tinte per capelli o altri espedienti simili
 Stava diventando veramente curiosa, il mistero di come facesse a cambiare colore così velocemente e senza lasciare traccia si infittiva ogni giorno di più
Raggiungo Noah da Dore annunciò dal nulla Tommaso, guardando lo smartphone e leggendo i messaggi
Per fare? si stupì Antea, riscuotendosi
Era raro che Tommaso andasse ad aiutare Noah e il padre con qualche lavoro, non era proprio il suo campo, ci volevano una pazienza e un'attenzione che lui decisamente non aveva
Una consegna pesante, servono i miei muscoli mimò con presunzione
Antea sghignazzò Va bene, Braccio di Ferro, basta che torniate in tempo!
Faremo in un baleno, Olivia
 Se però per le undici non ci vedi, metti a fare il sugo
Sei sicuro? Io lo faccio, ma poi non voglio commenti
Non sbagliare e io non ne farò  
Sei sicura di volerti assumere questa responsabilità? osò ironica Yara, quando anche Tommaso uscì Io non mi azzarderei, criticherà di sicuro
Antea sospirò Lo so
 Infatti ora scrivo a Noah e gli dico di non fare tardi per nessun motivo al mondo o me la pagherà cara
Yara sghignazzò insieme alla ragazza
 Quando se ne rese conto, si ricompose, tornò seria e le domandò un capello
Scusa, hai detto "un capello"?
Sì
 Non dovrebbe essere un problema per te, no? scherzò, suo malgrado
Ah no, quanti ne vuoi rispose complice lei, dandole un ciuffo appena staccato Beata te che non ne perdi, con tutti quelli che raccolgo io potrei farci una parrucca provò
Yara non ribatté
 Antea la osservò schivare il suo commento con maestria, dunque le chiese a cosa le servissero i capelli per non far morire la conversazione
Devo registrare il tuo DNA nel teletrasporto, altrimenti non funziona e non vai da nessuna parte
E riesci ad estrapolarlo da un capello?
Con gli strumenti giusti, sì
E noi ce li abbiamo?
Li ho comprati con i soldi che mi hai dato
Oh, ottimo! Felice di essere stata utile, visto che con il lavoro non ci sono riuscita
Non disperiamo, Noah ha detto di avere novità importanti
 Magari non servirà più che entri in quella squadra
Già, magari Noah risolverà la situazione, Yara costruirà l'oggetto che li porterà in salvo e Tommaso ruberà la macchina
 E lei, al solito, starà lì a guardarli fare gli eroi, come la bambola incapace che era
 Non c'è un minuto da perdere, allora sorrise, prendendo in braccio le sue insicurezze e seppellendole a forza nel pozzo profondo scavato nel corso degli anni Vai pure a fare le tue magie, qui ci penso io!
Sicura? Posso aiutarti, devo fare il bucato e…
Scherzi? Fai fare a me la casalinga, anzi dammi quello che devi lavare
 Tu hai un compito molto più importante e sei la sola a esserne in grado
Yara scrutò Antea
 Era fiduciosa, sincera, fermamente convinta che lei li avrebbe salvati
 Il pensiero improvviso di non volerla deludere la colpì di netto
 Non seppe fermarlo, le trapassò il petto, come una freccia impazzita, infranse lo scudo costruito intorno al suo cuore e vi si conficcò dentro, saldo e resistente, facendo sgocciolare via il veleno marcio e purulento che vi albergava da sette anni
 Yara lo sentì bruciare, provò a spezzare la freccia, a scardinarla, a rimuoverla dal suo bersaglio, ma fu inutile
 Per quanto continuasse a fingere di non voler lasciarsi coinvolgere, quei ragazzi le stavano entrando dentro
 Le si stavano conficcando nell'anima esattamente come quella freccia
 E non era più tanto certa se fosse la cosa sbagliata
 Un'oretta più tardi bussarono al citofono
 I ragazzi avevano le chiavi, nessuno suonava mai, e di certo non aspettavano visite
 Antea rispose con circospezione, memore dell'ultima volta che qualcuno si era presentato senza preavviso, e si sorprese nell'udire la voce di Noah
 Apri e spalanca la porta comandò
Ma che…
Fallo e basta
Non ci passerà mai si sentì sbuffare Tommaso
Ci passa, ho preso le misure
Antea eseguì e aspettò i ragazzi sul pianerottolo, accompagnata dal loro vociare
Le hai prese male, è impossibile che ci passi, è troppo grosso!
Vuoi scommettere?
E assistere alla prima sconfitta della tua vita? Non vedo l'ora
Ok
 Se vinco io, lo userai tu per un mese
Ma non ci penso proprio, al massimo ti concedo una notte
Una settimana
Andata
 Se vinco io, invece, ti guarderò riportarlo avanti e indietro
 Da solo specificò Tommaso, sbucando finalmente nel campo visivo di Antea
 La ragazza trattenne il respiro
 Noah e Tommaso stavano portando su un divano nuovo
Scansati Tea, se ci fermiamo non lo risolleviamo più la avvisò Noah
Resta pure dove sei Tea, tanto non entrerà
Antea si tolse da davanti l'ingresso
 Yara fece capolino dalla stanza, attirata dai rumori, e pensò che, effettivamente, Tommaso non poteva che avere ragione
 Il divano era palesemente troppo grande per passare dalla porta, non c'era verso che Noah riuscisse nel suo intento
 Ciononostante, allo stesso modo, era veramente raro che Noah sbagliasse clamorosamente
 Se l'aveva costruito e l'aveva portato a casa, aveva sicuramente fatto in modo che la porta non costituisse un ostacolo
 Era troppo meticoloso per cadere in un tranello simile
 Giunto in corrispondenza dell'uscio, infatti, con un ghigno diabolico e gli occhi accesi di esultanza, Noah inclinò il dorso quel tanto necessario affinché l'angolazione fosse perfetta al millimetro, e il nuovo venuto entrasse in casa senza il minimo intoppo
 Lo sguardo che Tommaso gli rivolse fu a dir poco truce
Noah! intervenne Antea per evitare che Tommaso iniziasse a litigare Che hai fatto, non ce n'era bisogno!
Sì, invece
 Guarda
Noah fece cenno a Tommaso di liberare il passaggio
 Lui spostò l'altro divano e il tavolino che ci stava davanti, permettendo a Noah di chinarsi e di far scattare la rete
 La base del divano si aprì, si allungò e si trasformò in un comodo letto a due piazze
 Antea strabuzzò gli occhi È fantastico!
Così non dovrai più accartocciarti su quello vecchio le sorrise Ti piace?
Da morire! Antea lo abbracciò stretto Come hai fatto?
Lo abbiamo montato papà ed io, ci lavoro da un mese!
E il meccanismo?
Si trova tutto su internet, basta cercare bene
 Ho studiato e ta-da!
Antea saltellò entusiasta Anche il materasso si piega?
Certo, segue il movimento della rete
Quello non puoi averlo costruito tu
No, quello l'ho comprato ammise, ridendo
Antea gli gettò le braccia al collo una seconda volta Non dovevi
Non sei l'unica ad avere dei soldi da parte le bisbigliò lui all'orecchio
Antea lo strinse ancora più forte
 Inspirò profondamente e chiuse gli occhi, inebriandosi di quel profumo che apparteneva soltanto a lui, un misto della sua pelle, del bagnoschiuma al borotalco che usava e dell'ammorbidente al sapone di Marsiglia che lei stessa aveva scelto per tutti
 Quando sentì le mani di Noah carezzarle dolcemente la schiena, le sfuggì nuovamente il controllo e la mente le si affollò di immagini sparpagliate
 Lei che intrecciava le dita con i capelli setosi di lui, Noah che la stringeva tanto forte da inglobarla dentro di sé, i loro volti che piano piano si avvicinavano l'un l'altro fino a sfiorarsi le labbra
 I battiti del cuore le galopparono nel petto e temette che lui potesse sentirli, perciò si allontanò con cautela
Dovrai solo aspettare una settimana per potertelo godere le ricordò lui, a disagio
 Uno strano senso di imbarazzo gli agitava lo stomaco
 Non l'aveva mai provato prima di quel momento, e soprattutto non con la sua migliore amica, con la quale si erano abbracciati e baciati almeno un'infinità di volte
L'onore di inaugurarlo spetta a Tommaso si costrinse a pronunciare
 Sei un…
Sta' calmo, Tommy, te lo puoi risparmiare lo placò Antea, grata di avere una scusa per non far concentrare tutti sulle sue lentiggini illuminate a festa Ho già detto a Noah che preferisco starci io in salone, piuttosto che passare le ore a sentirti lamentare
 E poi, non ho alcuna intenzione di dormire in camera tua lo prese in giro
 Tommaso incassò il colpo senza replicare, anzi
 Stiracchiò la bocca in un sorrisetto autoironico e alzò le mani in aria in segno di resa Me lo merito
Già
Mi è concesso chiedere alla parte offesa di aiutarmi a portare giù il vecchio o devo farlo da solo per scontare la pena? domandò Tommaso a Noah
Sarò clemente, le darò una mano
Troppa grazia
Ma le pare
Non dubiterò più della sua magnificenza
Sarebbe il caso


19


Yara accolse la notizia del controllore di desideri con gioia contenuta
 L'emozione della scoperta era smorzata dalla rivelazione altrettanto eclatante di Noah che aveva bevuto in compagnia davanti a tutte le telecamere della mensa, e Tommaso poteva ribellarsi e lamentarsi quanto voleva, ma l'aveva fatta grossa
 Qualcuno li aveva sicuramente visti, li aveva registrati, magari anche già denunciati, e non c'era niente che potessero fare
 Si erano intrufolati in cucina, avevano "rubato" dell'alcool, lo avevano bevuto in servizio e avevano discusso del lavoro super segreto che il cugino raccomandato di Sarlo svolgeva nella stanza dei desideri
 Yara quasi faticava a decidere quale mossa fosse la più grave
Non ci credo che lo stai dicendo davvero continuava a borbottare Tommaso
Yara perse la pazienza Tu zitto che hai la tua parte di colpe
Sei seria?
Mortalmente
Yara e Tommaso si fronteggiavano furenti, come gli antagonisti di un anime giapponese in procinto di combattere
Cos'avrei fatto di sbagliato?
Mah, non saprei… Gli hai detto come entrare in cucina e dove trovare il brandy? replicò, sarcastica
Certo che gliel'ho detto! Mi ha svegliato nel cuore della notte con quella domanda assurda, ho immaginato che gli servisse per una cosa importante!
E non ti ha sfiorato il pensiero che non fosse per niente una buona idea?!
No rispose lui, granitico
 Yara si morse la lingua per evitare di insultarlo
Beh, lo era asserì, dura Bisogna affrontare la realtà per quella che è
 Non voglio dire che hai fatto una cazzata, Noah, però… hai fatto una cazzata
Noah annuì e accettò l'accusa senza fiatare, con la solita classe
 Yara rispettava enormemente la sua capacità di rimanere impassibile, era una dote che lei stessa aveva imparato a maneggiare col tempo, ma che a lui riusciva in modo magistrale, perfettamente naturale
 Ha colto l'opportunità che gli hanno servito su un piatto d'argento, cos'altro avrebbe dovuto fare? Farsi scappare una preda così succosa?
Di contro, Tommaso si scaldava a sufficienza per tutti e quattro
 Totalmente ai vertici rispetto all'amico, lui sembrava non essere assolutamente in grado di tenersi dentro neanche la più minima delle emozioni
 Di qualunque tipo essa si trattasse (anche se la maggior parte delle volte erano rabbia o frustrazione), la sputava fuori e la lasciava libera di scorrazzare come un animale tenuto in gabbia che finalmente assaporava la libertà
 Era spossante tenergli testa
Non sto dicendo questo respirò piano Yara, che non voleva trasformare la discussione in un ring da pugilato Però il nostro scopo principale dev'essere quello di passare inosservati
 Ci siamo già esposti a sufficienza per hackerare le telecamere, non vorrete mica che l'intero dipartimento della sicurezza conosca le vostre facce?! Ve l'ho ripetuto fino allo sfinimento, dobbiamo essere invisibili! Alla stregua di fantasmi!
Antea deglutì, giallastra
 La sua carta fantasma era andata a farsi benedire la sera della festa di Halloween, quando aveva beccato Sarlo a importunare la ragazza dal caschetto nero e si era attirata le sue ire
 Non l'aveva ancora detto agli altri, e mai l'avrebbe fatto, ma la sensazione che, nonostante il suo impegno quotidiano e la sua disperata dedizione, non fosse salita di livello a causa di una qualche intromissione di Sarlo, si intensificava ogni giorno di più
 E se Yara stava facendo un processo a Noah per il suo errore a fin di bene, non immaginava quello che avrebbe potuto dire a lei se avesse scoperto che il capo della sicurezza si divertiva a renderle la vita impossibile
Cosa pensi succederà ora? domandò Noah a Yara
Lei vide Antea riscuotersi dai suoi pensieri e rivolgere a Noah uno sguardo preoccupato
 La voce del ragazzo era stata imperturbabile, non aveva mostrato alcun sintomo né cenno di cedimento, eppure lei aveva reagito, quasi in automatico
 Fu quello a far capire a Yara che Noah, in realtà, stesse soffrendo molto di più di quello che dava a vedere
 Antea doveva averlo capito grazie alla profonda conoscenza che aveva dell'amico, e Yara sentì ancora una volta quella punta d'invidia che la stuzzicava sempre quando si comportavano così
 Quando sembrava che una sola parola, un solo gesto o un solo, singolo dettaglio per lei insignificante, per loro era tutto
 Non avrebbe mai raggiunto quei livelli con nessuno, e non avrebbe nemmeno dovuto desiderarli
Non lo so ammise, afferrando una treccina viola come le prugne mature e arrotolandosela nervosamente intorno al dito Quando assisto a un'infrazione devo compilare un modulo e rendere nota la trasgressione sia all'ufficio delle risorse umane, che al capo reparto d'appartenenza del dipendente
 Non ho idea se funzioni allo stesso modo anche per la sicurezza, ma una cosa è sicura: qualcuno lo sa
 C'era per forza una persona davanti alle telecamere, quindi sicuramente almeno una persona vi ha visto
 La questione, adesso, è capire come si è comportata
Quali pensi che potrebbero essere le conseguenze? insisté Noah, che sembrava voler sapere per forza il suo parere
Yara incrociò le gambe sulla sedia Da un semplice richiamo al possibile licenziamento, non…
Licenziamento?! sbraitò Tommaso, voltandosi di scatto e facendo sgocciolare i guanti bagnati e insaponati sul pavimento
Di solito era Antea a lavare i patti dopo che lui aveva cucinato, ma quel giorno li stava pulendo lui come pena da scontare per aver perso la scommessa sul divano letto
 Un momento di leggerezza che era già stato spazzato via
Sì, licenziamento gli rispose a brutto muso Yara Non è un'opzione da escludere, è della AWEN che stiamo parlando
 Sono paranoici sui desideri, e quel tizio è una delle persone che, per quanto ne sappiamo, ci sta più vicino di tutti! Chi lo sa come potrebbero reagire!
Non ci posso credere! Tommaso iniziò a lanciare le padelle fradice sullo scolapiatti, accompagnando ogni tiro con un'imprecazione diversa
 Antea strizzava gli occhi a causa dei colpi violenti, Yara stringeva forte la mascella
 Noah si raddrizzò sullo schienale
Ok, cerchiamo di ragionare lucidamente sospirò Se la cosa è davvero così grave, Sarlo ne sarà stato sicuramente informato
 Potrebbe darsi che, trattandosi del cugino, non sia nel suo stesso interesse che la vicenda si sappia in giro
Sì, ci ho pensato anch'io gli concesse Yara, cauta Di sicuro il fatto che tu non abbia ancora ricevuto niente da parte dell'azienda, ad esempio una notifica o una richiesta di colloquio, fa ben sperare
 Tuttavia, significherebbe anche guadagnarsi una posizione privilegiata sulla lista nera di Sarlo
 E questo non rientra proprio nella definizione di "fantasmi"
Antea espirò dal naso così a lungo e così a fondo, che persino Yara si accorse del suo disagio
 Tommaso interruppe il suo concerto con un'ultima, sonora imprecazione, dopodiché appoggiò tutto il peso sulle braccia e rimase immobile, in bilico sopra al lavandino, a digrignare i denti e a sbuffare
 Sarlo è un bullo da quattro soldi disse, ringhiando Se ne va in giro come fosse il padrone, se qualcuno ti ha visto e ha fatto la spia potrebbe decidere di agire per conto proprio
Noah torse il busto sulla sedia per guardare meglio l'amico, il braccio poggiato di sbieco sullo schienale Stai dicendo che verrà da me? Di persona?
E non per fare quattro chiacchiere
Tommaso e Noah si fissarono per alcuni minuti
 Non parlarono, non fiatarono, non si mossero nemmeno, si scrutarono e basta
 Yara immaginò che in quel silenzio fossero celati interi discorsi, raccomandazioni e rassicurazioni, avvertimenti e stoicismo, un universo di parole che lei non avrebbe mai esplorato, perché non disponeva dell'astronave giusta per potercisi avventurare
 Ma Antea sì
 Lei ne era talmente in grado, ed era anche talmente più cosciente di loro di cosa significasse davvero essere sulla lista nera di Sarlo, che non riuscì a trattenersi dal collassare sul tavolo con le braccia strette sulla testa, le dita invischiate nei capelli e la bocca che mormorava cose incomprensibili
 Noah si rigirò verso di lei, allungò una mano per liberarne una delle sue da quel groviglio rugginoso, e la strinse forte, sicuro di sé, costringendola a ritirarsi su e pensando ingenuamente che la sua pena fosse unicamente dedicata a lui
 La ragazza, invece, era dilaniata tra la paura che Sarlo iniziasse a torturare anche Noah, il senso di colpa per non aver confessato che lei era già una preda del capo della sicurezza, e la vergogna derivata dal fatto di avere sentimenti tanto egoisti in una situazione così precaria
 Per di più, se Noah si fosse ritrovato ad avere Sarlo alle calcagna, sarebbe stato perché si era esposto nel tentativo di raccogliere informazioni per il loro piano
 Lei, al contrario, si era bruciata stupidamente solo perché si era trovata nel posto sbagliato al momento sbagliato
 La solita principessa inutile
C'è niente che possiamo fare per capirci qualcosa di più e non essere troppo impreparati? tentò fiducioso Noah, una mano intrecciata a quella di Antea e una stretta a pugno sul tavolo
Vedrò di indagare sulle guardie azzardò Yara, alzandosi in piedi e dirigendosi verso la stanza di Antea, per iniziare a prepararsi Scoprirò chi era in turno ieri sera e cercherò di capire se e quanto sia colluso con Sarlo
 Non servirà a tirarti fuori dai guai, ma potrebbe almeno esserci utile per il futuro
Come la donna dell'immondizia? bisbigliò Antea
Esatto, proprio come lei
 Sapere chi c'è dietro alle telecamere potrebbe evitarci ulteriori problemi
Era da un po’ che Yara progettava di stilare una sorta di lista della corruzione
 Studiando i profili degli scagnozzi di Sarlo aveva notato come ce ne fossero alcuni più succubi e altri più indipendenti al suo controllo smodato, e memorizzare la loro turnazione avrebbe potuto aiutarli a decidere se, quando e in che modo intraprendere un'azione offensiva come quella di Noah
 Yara riconosceva che non tutto poteva essere organizzato in anticipo come l'attacco e il furto alle telecamere, Tommaso aveva ragione quando affermava che Noah aveva avuto soprattutto un colpo di fortuna e aveva dovuto coglierlo in fretta
 Ciononostante, bisognava essere sempre preparati al massimo e Yara voleva poter dar loro tutti gli strumenti necessari per esserlo
 Come i personaggi di un videogame
 Il livello che stavano affrontando era arduo e pieno di intrighi, e sebbene i loro avatar tentassero il più possibile di essere consci e preparati ad affrontarne le sfide, i mostri e le quest prestabilite, c'era sempre quel quadro nascosto, quella caverna bonus, quell'easter egg a sorpresa che se portato a termine con successo poteva far vincere al personaggio mille punti extra
 Ma per farlo era importante avere nell'inventario ogni arma o oggetto speciale in più che riuscivano a guadagnare, ed era esattamente quello il compito di Yara
 Assicurarsi che gli inventari dei suoi compagni fossero sempre carichi e ben riforniti di qualsiasi trucco o escamotage tattico sui quali riusciva a mettere le mani
 Per non ritrovarsi più a dover improvvisare e a finire inevitabilmente nei guai
 Si portò una mano al petto e strofinò le dita sulla maglietta, in un gesto abitudinario che la faceva calmare
 L'incidente di Noah la preoccupava molto più di quanto avesse dato a vedere, la prospettiva di perdere una pedina la terrorizzava e la scombussolava allo stesso tempo
 Ma non doveva perdersi d'animo
 C'era ancora Antea, la sua carta migliore, che se solo fosse riuscita ad ottenere quella maledetta promozione ed entrare nella stanza dei desideri, poteva finalmente sopperire all'inaspettata cecità causata dalle telecamere mancanti
E poi c'era lei
 Lei, che combatteva da sola da quando aveva vent'anni
 Che aveva assistito impotente alla morte della persona più importante della sua vita, e che si era ritrovata a fronteggiare un nemico impossibile, subdolo e infame, contro il quale, però, non si poteva permettere di perdere
 Perché aveva stabilito che nessuno le avrebbe portato via il suo futuro, e che piuttosto sarebbe morta anche lei, ma che mai e poi mai si sarebbe arresa all'inevitabile


20


Seduto composto sul sedile della metro, Noah si sentiva il petto oppresso da un macigno gigante
 Yara gli aveva confermato che la guardia in turno durante la sua bravata era uno dei fedelissimi di Sarlo, perciò, almeno da un punto di vista ufficiale, poteva stare tranquillo
 Nessun provvedimento disciplinare sarebbe stato preso nei suoi riguardi, la AWEN non aveva dato cenno di sospettare cosa fosse successo
 Ciò significava, però, che Sarlo, invece, lo sapeva eccome, e nessuno di loro poteva immaginare in che modo si sarebbe comportato con Noah
Ma non era questo a preoccuparlo
 Antea e Tommaso erano fasci di nervi ambulanti, per i quali ogni secondo poteva essere quello giusto per cedere ed esplodere in mille pezzi, lui invece no
 Non era la rivalsa di Sarlo a rendergli difficile la respirazione, bensì una più generica sensazione di malessere dovuta a ciò che stavano affrontando
 L'adrenalina sconsiderata dei primi giorni iniziava lentamente a scemare, e più succedevano cose come la sua iniziativa andata male o la mancata promozione di Antea, più la vera entità della sfida in cui si erano gettati a capofitto prendeva corpo
 La AWEN regnava indisturbata sul mondo intero
 Deteneva prepotente le redini dell'umanità, aveva dalla sua parte governi, stati, nazioni, era stato da incoscienti pensare di poterla rovesciare in quattro
 Quattro ragazzi di nemmeno trent'anni, con nessuna qualifica particolare, nessun'abilità particolare (ad eccezione di Yara), nessun'arma particolare se non la disperazione e la speranza di ribaltare le sorti del pianeta
 Non era minimamente sufficiente
 Era come voler affrontare un drago sputafuoco impugnando solo un misero bastoncino
 E per quanto per loro, quel bastoncino, fosse come una grande e lucente spada d'acciaio, forgiata nel dolore, nella sofferenza e nel sacrificio, e temprata nella rabbia, nella determinazione e nella vendetta, restava comunque un semplice bastoncino
 Il drago l'avrebbe incenerito in un batter d'occhio e si sarebbe mangiato i quattro cavalieri senza neanche un briciolo di fatica
Il treno frenò bruscamente, si inclinò in avanti, riprese a sbalzi il suo andamento normale, e Noah, spinto dal borbottio e dai gesti concitati degli altri viaggiatori, si guardò pigramente intorno
 Riconobbe molte tute da lavoro, scarpe infortunistiche, maglioni dai loghi di imprese di pulizia, imprese di traslochi, imprese di costruzioni
 C'erano divise simil eleganti, dall'aspetto curato ma dalla fattura economica come la sua, cappotti logori, sciarpe consumate, stivali con la suola ridotta all'osso
 Facce stanche, espressioni abbandonate, occhi spenti, dal sonno o dalla resa
 Persone come lui, che si trascinavano nella vita sospinti da chissà quale marea, vittime di un circolo vizioso che odiavano, che li consumava, ma dal quale non avevano scampo
 Noah immaginò quanti e quali desideri riscaldavano le loro anime infreddolite, quali sogni tenevano loro compagnia durante le interminabili notti, quali aspirazioni conservavano gelosamente nei loro cuori timorosi, in attesa di poterli finalmente liberare
 In attesa di qualcuno che glielo permettesse senza chiedere nulla in cambio
Noah non aveva la presunzione di sentirsi il loro salvatore
 Non sapeva nemmeno se sarebbe riuscito ad arrivare integro alla fine di quell'assurda faccenda, non poteva essere compito suo salvare il mondo intero
 Nessuno glielo aveva chiesto
 Eppure, osservando quelle persone consumate dalla stessa depressione che attanagliava lui e i suoi migliori amici, Noah capì che voleva farlo
 Voleva provarci
 Voleva essere quel cavaliere, quell'eroe pazzo e sconsiderato, quella scintilla di cambiamento che il genere umano avrebbe seguito per uscire dalle tenebre
 Perché se nessuno avesse tentato, nessuno mai ci sarebbe riuscito
 Scendendo alla sua fermata e incamminandosi verso la AWEN, con il grattacielo scintillante e la strana cupola che lo sormontava, che sbucava dalla nebbia mattutina come il drago sputafuoco che era, Noah ingoiò il suo macigno, lo posizionò in un punto dello stomaco dove si sarebbe ricordato di lui, ma senza che gli impedisse di respirare, e sguainò il suo bastoncino
 L'avversario era pericoloso, forse il più pericoloso mai esistito, ma lui non avrebbe ceduto
 La lotta era impari, a dir poco sbilanciata, ma lui non si sarebbe arreso
 L'impresa era pressoché impossibile, una follia da svitati, ma lui non avrebbe mollato
 Varcando la porta, salendo l'ascensore, percorrendo il solito corridoio e sedendosi all'odiato computer, Noah decise che piuttosto avrebbe consumato quel bastoncino, lo avrebbe massacrato, distrutto e smembrato, ma che mai e poi mai l'avrebbe gettato e sarebbe scappato via
 A mezzogiorno, durante la sua unica ora di pausa, si ritrovò a metterlo all'opera
 Non appena ne fu in grado, attaccò il telefono, mise in standby il programma, si sgranchì le gambe e uscì nel corridoio per dirigersi in bagno
 Dentro c'erano solamente due colleghi, uno della manutenzione (dall'inconfondibile divisa rossa, che aveva suscitato l'ilarità di Tommaso nei primi giorni in cui se n'erano accorti) e uno delle pulizie (dalla divisa gialla come quella di Antea), che lo ignorarono platealmente e se la svignarono alla velocità della luce quando si accorsero delle altre tre persone entrate subito dietro di lui
 Noah finse di non rendersene conto
 Aveva notato i loro movimenti farsi di scatto affrettati e concitati, ma aveva preteso una totale ingenuità e si era chiuso in uno dei gabinetti come avrebbe fatto normalmente
 Quando ne riemerse, finse stupore e sconcerto inatteso di fronte allo spettacolo che i tre dinnanzi a lui gli offrivano
Se ne stavano in piedi al centro del locale, con le braccia incrociate sul petto e gli sguardi fissi da omicida, come nel poster di una gang di delinquenti
 I due ai lati erano dei bestioni colossali, la camicia bianca della divisa della sicurezza tesa sopra i muscoli in eccesso, le teste pelate e i nasi storti
 Assomigliavano a due avanzi di galera, più che a due guardie private, e forse lo erano davvero
 Quello al centro, invece, aveva un mento sporgente ma ben proporzionato, una chioma notevole dai toni sale e pepe, e un ghigno da malavitoso rubato al personaggio di un film
 Era più basso rispetto agli altri due, ma soltanto perché quelli erano enormi
 Era all'incirca al livello suo e di Tommaso, e sebbene la sua camicia non stesse per scoppiare sui suoi pettorali esagerati, si capiva lo stesso che aveva il fisico asciutto e ben allenato
 Noah non aveva alcun dubbio sulla sua identità
 Era giunto il momento della sua punizione, e, sebbene non lo avesse mai incontrato prima, quell'uomo altri non poteva essere che il famigerato Ted Sarlo
 Si paralizzò all'istante, i sensi tesi, i muscoli vigili, ma si costrinse a non serrare i pugni
 Non poteva permettersi di reagire, qualunque cosa gli avessero detto o fatto doveva subirla senza rispondere
 Non dovevano sapere che era in grado di difendersi, lo dovevano credere fragile e inerme, come il tipo che aveva impersonato contro Tommaso il giorno delle telecamere
 Aveva già fallito una volta, non ce ne sarebbero state altre
 Posso esservi d'aiuto? domandò quindi, servizievole
 Sì, in effetti sì venne avanti Sarlo Ho bisogno che tu rimuova, dalla tua memoria e dalla tua vita in generale, ciò che è successo l'altra notte
L'altra notte? fece il finto tonto Noah
Sì, l'altra notte
Mi dispiace, non capisco a cosa si riferisce
Uno dei bestioni sbuffò dal naso
 L'altro si limitò a intensificare lo sguardo da duro
Ragazzi, accidenti, non capisce a cosa mi riferisco ironizzò Sarlo, le dita sul mento, l'espressione corrucciata Come possiamo aiutarlo?
 Gli avanzi di galera gli furono rapidamente affianco, gli immobilizzarono le braccia e gliele torsero dietro la schiena
 Noah finse di spalancare gli occhi dalla paura Ehi! Ma che fate?! Che sta succedendo, che cosa ho fatto?!
Sh, sh, sh, non c'è bisogno di agitarsi Sarlo gli venne incontro, lentamente, e gli poggiò una mano sulla spalla, con fare amichevole Vedi, non mi piacciono le persone bugiarde
 Credo che un uomo debba sempre mostrare le palle e assumersi le proprie responsabilità, specialmente quando è nel torto e lo sanno tutti le dita iniziarono a stringersi sulla carne di Noah Avrei molto più rispetto di qualcuno che ammette i propri errori, mentre non potrei sopportare uno sporco codardo che mente
Noah respirava a intervalli
 Non era tanto la presa di Sarlo a dargli fastidio, quanto il significato implicito delle sue parole
 Se avesse parlato, avrebbe ammesso di aver interagito con il cugino
 Ma se non avesse parlato, avrebbe ammesso di essere uno che spiava
La prego piagnucolò, simulando dolore per la presa sulla scapola Era solo una bottiglia di brandy, non stavamo facendo niente, non dirò niente, io…  
Ah, lo vedi che lo sai di cosa parlo, allora! Sarlo proruppe in una risata fintissima, gli diede una pacca sulla stessa spalla che stava stritolando un attimo prima, e poi tornò a serrargli le dita intorno alla base del collo, premendo il pollice sulla carotide e avvicinandosi con il viso fino quasi a bisbigliargli all'orecchio Facciamo così
 Io non dirò niente del fatto che tu ti sei introdotto in cucina, che hai rubato una bottiglia di alcolici e che ti sei messo a berla mentre stavi ancora in servizio la puzza del suo alito era superata soltanto dall'odore dolciastro della sua colonia Se tu non aprirai bocca con nessuno, e ripeto nessuno e sottolineò il concetto intensificando ulteriormente la presa, mozzandogli il respiro e impedendogli di deglutire Della chiacchierata che ti sei fatto con una certa persona
Noah si lasciò prevaricare da lui
 Sia la sua disciplina che il senso del dovere nei confronti dei suoi amici gli imposero di soccombere a quel bullo prepotente senza emettere un fiato, e, anzi, di mostrarsi il più indifeso, ferito e sottomesso possibile
 Buttò indietro la testa spinto dalla stretta di Sarlo, agitò le braccia intrappolate dagli altri due, e si esibì in una smorfia patetica che Tommaso avrebbe di sicuro apprezzato
 Non che non stesse soffrendo sul serio, Sarlo gli stringeva la gola e Noah faceva fatica a respirare, ma in circostanze diverse si sarebbe comportato in maniera completamente differente
 Ad esempio, le dita di Sarlo non sarebbero arrivate nemmeno a sfiorarglielo il collo, tantomeno i due avanzi di galera sarebbero stati ancora in piedi per giocare sporco tre contro uno
 Quella persona non esiste riprese Sarlo, godendo della supremazia indiscussa che lo ammantava Non c'è, non fa parte di questo universo
 Dimenticatelo anche solo una volta nella tua inutile e insulsa esistenza, e stai pur certo che te ne pentirai
 Te ne pentirai amaramente e gli diede una ginocchiata sull'inguine
I due lo lasciarono andare e Noah si accasciò al suolo, stavolta senza simulare niente
 Ne aveva presi di calci, ma a quello non ci si abituava mai
 Era un dolore acuto, lancinante, tanto intenso che per qualche secondo dovette trattenere il fiato e contrarre tutti i muscoli che aveva in corpo
Sarlo si chinò su di lui
 Gli afferrò il codino, tirandogli indietro i capelli e costringendolo a guardarlo in faccia, e si prese un attimo di tempo per studiarne i lineamenti
Ci siamo intesi, incrocio schifoso? e fece un cenno a uno dei suoi scagnozzi, che gli mollò un calcio sulle reni
 Quale persona? boccheggiò dunque Noah, quando riuscì a parlare di nuovo
Sarlo ghignò Bene, vedo che hai afferrato
 Allora è vero che i cani bastardi sono più intelligenti delle razze pure
Gli altri due risero di gusto
 Sarlo sputò in faccia a Noah, si rialzò, e non contento gli assestò anche lui un calcio sullo stomaco
 Dopodiché si sciacquarono tutti le mani, come se avessero toccato qualcosa di infetto, e lo lasciarono lì, per terra, ad annaspare
Noah attese sul pavimento che il respiro tornasse regolare, poi si alzò con estrema cautela e si diresse al lavandino
 Pulendosi la faccia dalla saliva puzzolente di Sarlo, si guardò allo specchio e valutò rapidamente i danni
 Avevano deliberatamente evitato di colpirlo in viso, cosicché non si capisse che era stato malmenato, ma non riusciva comunque a camminare del tutto dritto, né a deglutire senza bruciori collaterali
 Avrebbe dovuto stringere i denti, sopportare la pena ed evitare che si notasse troppo
 Si tastò velocemente schiena e stomaco, controllò che non ci fosse sangue nelle urine, si ripulì la divisa, si rifece la coda e uscì, diretto in mensa, come se nulla fosse accaduto
 Entrando notò subito, sulla sinistra, i due galeotti, Sarlo e il cugino che pranzavano insieme ad alcune ragazze
 Voltando la testa dall'altra parte e comportandosi come se quel lato della mensa non esistesse, Noah prese il suo vassoio e si apprestò a fare il giro consueto
Riconobbe Tommaso a distribuire i primi
 Si era scordato di essere in turno con lui, e per un attimo valutò l'ipotesi di non fermarsi e di passare direttamente ai secondi, ma sapeva che non sarebbe servito
 Se ne sarebbe accorto
 Se ne sarebbe accorto di sicuro, ne era assolutamente certo
 Poteva impegnarsi quanto voleva, recitare meglio che poteva e dissimulare tanto quanto gli permetteva la sua resistenza fisica, ma era Tommaso
 Era il suo migliore amico da quando avevano sei anni, non lo avrebbe ingannato mai
 Noah ricordava ancora di quando erano ragazzini e Tommaso andava con lui agli allenamenti, affascinato dall'abilità di quel suo amico piccolo e mingherlino, che schivava con velocità tutti i colpi che riusciva, e che caracollava al suolo quando invece non ci riusciva
 Ricordava di come l'avesse visto accusare la morte della madre, rimanendo stoico, impassibile, qualcuno disse persino insensibile, di fronte a quella tragedia devastante, ma che lui stava affrontando all'interno, in un uragano di sofferenza, urla e lacrime, che nessuno, a parte Antea e Tommaso, avrebbe testimoniato mai
 Ricordava le sere passate in un silenzio di tomba, ad aspettare paziente che i litigi tra Tommaso e Antea si calmassero e sbollissero in una battuta sarcastica, in un gesto di pace o in un abbraccio sofferto
 Quando i sogni gli erano stati portati via per sempre e la realtà non era altro che un mondo grigio, cupo e senza speranza
 Non lo avrebbe ingannato mai
 Lo conosceva meglio di chiunque altro, sapeva riconoscere quando Noah interiorizzava il dolore per non mostrarlo a nessuno
 Non avrebbe avuto alcun senso provare a ingannarlo, se non ottenere solamente di farlo arrabbiare di più
 Tommaso servì la persona prima di lui, e attese che Noah venisse avanti con la stessa espressione svogliata con la quale stava accogliendo gli altri
 Non appena Noah mosse un passo, irrigidì le spalle
 Il viso non mutò, la bocca non si contorse, l'atteggiamento restò impeccabile, tuttavia Noah distinse chiaramente le sue nocche farsi bianche e le sue dita serrarsi con forza sul mestolo che brandiva
 Gli diede la sua porzione ostentando noncuranza, il capo chino a seguire i gesti meccanici e ripetitivi, ma quando il piatto fu pieno e Tommaso alzò la testa per guardarlo un millesimo di secondo negli occhi, Noah vide il fuoco dell'inferno bruciare nelle sue iridi verdi
 Se n'era accorto eccome
 

21


Antea era fuori di sé
 Incedeva nei corridoi a passo di marcia tanta era la furia che la dominava
 Sarlo avrà pure fatto in modo da occultare Noah e la sua malefatta, facendogli inconsapevolmente un enorme favore, ma in cambio lo aveva pestato, lo aveva minacciato e lo aveva precluso da una qualsiasi possibilità futura
 Non c'erano dubbi, infatti, che da quel momento in avanti Noah si sarebbe potuto scordare la zona desideri
 Sarlo non gliene avrebbe fatto sentire nemmeno l'odore, figuriamoci permettergli di arrivare in prima fila, nella sala controllo, dove si trovava proprio il cugino
 Era bruciato
 Non poteva fare altro che restarsene zitto e buono al Servizio Clienti, sperando che prima o poi Sarlo si dimenticasse di lui
Tommaso era l'unico, ad eccezione di Yara, a non essersi scontrato direttamente con il capo della sicurezza, ma lui non si poteva muovere dalla cucina, così come Yara dall'ufficio IT, e le chiacchiere che gli capitava di origliare lì dentro erano tutte di seconda mano, insignificanti, inutili perché mitigate dalla paura e dalla consapevolezza di essere ripresi
 Dopo l'incidente di Noah, inoltre, che l'aveva scosso più di quanto lui stesso volesse ammettere, l'avevano convinto a starsene buono, a non strafare e a non azzardare iniziative pericolose, attirando l'attenzione anche su di sé
 Non potevano rischiare un'altra pedina e più a lungo rimaneva nell'anonimato meglio era
Perciò toccava a lei
 Antea se n'era resa conto d'un tratto, casualmente, mentre si guardava allo specchio e si preparava ad uscire
 Guardò i suoi capelli, adagiati sulla spalla destra, raccolti nella treccia a spiga che le aveva insegnato la madre, che era parte della sua identità, e alla quale aveva deciso di non rinunciare più, neanche a lavoro, perché la aiutava a sentirsi se stessa in un posto dove non poteva permetterselo
 Guardò il suo viso dalla pelle chiara, lattea non fosse stato per le lentiggini, una maschera disomogenea di cui si lamentava in continuazione, ma dietro alla quale si nascondeva anche spesso, perché la isolava tanto quanto la proteggeva dal resto del mondo
 Guardò i suoi occhi marroni, spenti, stanchi e affaticati, che stavano cominciando a riprendersi solo da quando dormiva di nuovo su un letto vero e non più rannicchiata sul divano
 Li guardò, e ci vide l'insicurezza e l'autocommiserazione che vi albergavano come parassiti infetti, voraci e velenosi, e si rese conto di averli lasciati vincere
 Si era fatta sommergere dalla negatività, proprio come aveva fatto Tommaso, e aveva dimenticato come lottare
 Ma ora basta
 Non le importava più quale rivendicazione Sarlo si sarebbe preso su di lei, era l'unica in grado di poter fare qualcosa, e cascasse il mondo l'avrebbe fatta
 Non sapeva come, non sapeva cosa, non sapeva quando, ma l'avrebbe fatto
 Avrebbe trovato il modo di ottenere quel posto
 Giunta nel magazzino delle Pulizie all'ottavo piano, studiò come di routine la lavagna con gli incarichi giornalieri
 Una delle abitudini che aveva preso da quando lavorava lì dentro era di memorizzare tutti i nomi e i compiti assegnati ai suoi colleghi, prestando soprattutto attenzione sia ai riposi che alla turnazione settimanale
 Aveva notato, infatti, di come ogni tanto qualcuno di loro sparisse magicamente nel nulla, senza menzioni o diciture particolari, e aveva immaginato che quelli fossero i fortunati prescelti che venivano assegnati alla stanza delle meraviglie
 Attraverso i nomi dei dispersi, ricollegandone modi di fare,  attitudini e comportamenti, Antea cercò di ricavare un pattern, uno schema comune che ne giustificasse la scelta, ma non erano molti quelli con i quali era davvero entrata in contatto
 L'unica degna di nota nella sua esperienza era Agnese, la ragazza invisibile con la quale aveva condiviso il primo giorno di lavoro
 Il suo era stato uno dei primi nomi a veder volatilizzarsi nel nulla, il che, insieme all'incapacità di richiamare alla mente gli altri, aveva fatto dedurre ad Antea che forse l'obiettivo della AWEN in questo caso non era tanto una specifica capacità in particolare, quanto il fatto di non averne proprio
 L'essere un burattino, un'entità eterea e impalpabile, praticamente incorporea, che obbediva a qualsiasi ordine le venisse impartito senza far neppure percepire la propria presenza
 Esattamente come aveva fatto lei
 Antea si morse il labbro e prese a stuzzicarsi le pellicine con le dita
 Se aveva ragione su Sarlo e se era davvero intervenuto per tenerla fuori dopo lo scontro nello spogliatoio, non potendosi più avvalere del superpotere della discrezione l'unica opzione che le rimaneva per farsi notare era mettersi in mostra per qualcosa di positivo, qualcosa che le avrebbe permesso di guadagnarsi la promozione a discapito della sua influenza, qualcosa che chi di dovere non avrebbe potuto ignorare
Ma cosa?
Lesse in sovrappensiero la lista dei compiti assegnatale per il pomeriggio, e realizzò soltanto allora che consistevano in uno solo ripetuto ad oltranza fino alle ventitré, l'ora in cui avrebbe staccato: lavare i pavimenti dei corridoi
 Fuori infuriava un temporale, perciò chiunque fosse entrato non avrebbe fatto altro che infangare, bagnare e sporcare i locali riservati al personale
 In pratica, quindi, avrebbe passato otto ore a rincorrere i dipendenti e a far sparire le loro impronte dalle mattonelle
 Sbirciò il turno "in esterna" e vide che anche Federica e altri quattro tizi a lei ignoti condividevano il suo destino, con la differenza che loro avrebbero dovuto occuparsi della zona clienti
 Per certi versi, quel giorno non li invidiava affatto
Si armò del macchinario con il quale avrebbe dovuto fare su e giù nel labirinto della AWEN e lo caricò di acqua e sapone fino all'orlo, in modo da evitare di dover fare rifornimento troppo spesso e di perdere di conseguenza il ritmo
 Si trattava di una lavapavimenti elettrica che asciugava anche dove passava, alimentata a batterie e con un'autonomia di quattro ore, giusto il tempo a loro disposizione prima e dopo la pausa
 Non era difficile da manovrare, aveva una maniglia direzionale con la quale girare e farla ruotare, ma il serbatoio era molto pesante e i quasi trenta litri di acqua all'interno la rendevano scomoda da scarrozzare
 Dopo due ore, le braccia le dolevano dallo sforzo e i muscoli gridavano vendetta
 Alla pausa era ridotta uno straccio e dovette recarsi nello spogliatoio per cambiarsi e ripulirsi
 Per fortuna, dopo uno spiacevole inconveniente con lo sciacquone di un bagno (Tommaso l'aveva presa in giro per giorni, era tornata a casa che puzzava come la peste), Antea aveva preso l'abitudine di portarsi una maglietta e una canottiera di ricambio, che teneva al sicuro nel suo armadietto proprio per evenienze di quel tipo
 Il suo non era un mestiere privo di incidenti ed era sempre utile avere a portata di mano un cambio pulito, per evitare di dare nell'occhio con macchie o odori non desiderati
 Recuperò anche un asciugamano che si era portata da casa e si avvicinò circospetta ai lavandini
 Spogliarsi lì dentro la metteva in soggezione
 Si rintanò in uno spazietto tra lo specchio, il muro e l'ultimo lavandino disponibile, si arrotolò il grembiule in vita e si sfilò gli indumenti fradici
 Si diede una rinfrescata veloce e si asciugò altrettanto in fretta, indossando al volo la canottiera pulita
 Mentre infilava gli abiti usati in una busta, la porta si aprì
 Ebbe dieci secondi di panico, ma poi Federica fece il suo ingresso
 La salutò con uno squittio e una sventolata di mano e Antea ricambio educata, riprendendo a respirare
 Ciao, tesoro! C'è un bel minestrone caldo in mensa le disse Federica Ci sta proprio bene con questa pioggia!
Meno male commentò vaga lei, rinfilandosi anche la maglietta
Non puoi capire che macello nell'atrio! iniziò a raccontare l'altra Stiamo facendo i salti mortali, pensa che… e insistette a parlare nonostante Antea la stesse palesemente ignorando
 Le rimaneva poco tempo e se voleva mettere qualcosa nello stomaco doveva sbrigarsi
Ci vediamo dopo la liquidò infatti
Ah sì, ci vediamo alle undici
 Stacchiamo insieme, vero?
Sì
Perfetto! A dopo, tesoro
Ancora con questo tesoro
 Antea non seppe stabilire se fosse per un'eccessiva dose di confidenza, che alcuni si prendevano spontaneamente, o se fosse perché non ricordava il suo nome e ovviava con quei vezzeggiativi
 Sperò vivamente che fosse la seconda
Il resto della serata passò più in tranquillità
 La pioggia smise di torturare la città e insieme a lei la povera Antea, che ebbe meno lavoro da fare e più tempo per svolgerlo senza correre
 Alle undici meno un quarto le rimaneva da passare solamente nel tratto di corridoio che dal pianterreno conduceva all'atrio pubblico
 Non era un percorso molto battuto, perciò lo aveva lasciato per ultimo perché sapeva che lo avrebbe trovato relativamente pulito e che avrebbe finito presto
 Il salone era semi sgombro
 Le boutique erano ormai chiuse, gli unici movimenti, suoni e chiacchiericcio provenivano da coloro che uscivano dagli ascensori, provenienti dai ristoranti o dai club ai piani superiori, che a quell'ora dominavano la scena
 Intanto che compiva l'ultimo giro prima di costeggiare la doppia porta e ritornare sui suoi passi, Antea buttò un occhio all'esterno
 Le luci soffuse, le colonne classiche con i capitelli corinzi, le ombre riflesse sugli affreschi e sulle volte dipinte davano l'impressione di trovarsi in un museo segreto, celato agli occhi della gente, un luogo misterioso da esplorare e scoprire pezzo dopo pezzo
 Antea lo avrebbe amato se non avesse dovuto odiarlo
 Da ragazzina sognava di diventare un'archeologa, una studiosa delle culture, delle storie, dei miti e delle leggende che rendevano un paese unico, speciale e diverso dagli altri
 A scuola le aveva studiate con passione, e in un mondo ideale avrebbe preso quell'indirizzo anche all'università
 Ma il loro era tutt'altro che un mondo ideale
 L'università pubblica, che forse risparmiando fino all'ultimo centesimo si sarebbe anche potuta permettere, era poco meglio di un liceo approfondito e di solito non garantiva la certezza di un impiego
 Si limitava a conferire titoli pagati a caro prezzo, buoni solamente alla soddisfazione personale, e non era davvero il caso di gettare in quel modo i suoi sudati risparmi
 Quella privata, invece, che apriva automaticamente le porte del magico mondo del lavoro, era, per così dire, appena fuori budget
 Antea, così come un'infinità di altri ragazzi come lei, era dunque stata costretta a rinunciare al suo bel sogno, modificandolo col tempo e ridimensionandolo nel semplice desiderio di viaggiare, di volare in un posto nuovo ogni volta e di assorbirne l'identità e le caratteristiche che lo contraddistinguevano, ma ovviamente non poteva fare nemmeno quello
 Quando i suoi si erano trasferiti in campagna lei aveva scelto di rimanere in città con Noah e Tommaso, e terminato il liceo si erano messi subito a lavorare per riuscire a pagarsi da vivere
 Le bollette erano care, gli stipendi erano bassi, e lei non era ancora riuscita ad andare da nessuna parte
 Era per viaggiare che aveva messo i soldi da parte, soldi che aveva offerto ripetutamente sia a Noah che a Tommaso, e che infine aveva dato a Yara per costruire il teletrasporto
 Sospirò
 La macchina la tirava in avanti e Antea fece correre un'ultima volta lo sguardo sul grande arazzo di fronte a lei, a mo' di saluto
 Il disegno era inframmezzato dal corrimano della scala centrale, ma tra un piolo e l'altro Antea colse d'un tratto uno strano guizzo laterale
 Spense l'attrezzo infernale che non faceva che trascinarla, e guardò con maggiore attenzione
 Due ombre si muovevano furtive
 Erano nascoste dietro una colonna, Antea non distingueva da chi fossero generate, ma dalle mosse concitate dedusse che si trattava di una coppia in cerca di intimità
 Con un sorrisetto e un'alzata di sopracciglia, Antea fece per riaccendere la lavapavimenti, ma la coda dell'occhio le cadde alla base della scala, sui cui ultimi gradini, mezza nascosta dallo stesso corrimano pomposo, c'era una lucidatrice
 Antea si strozzò col suo stesso respiro trattenuto
 Mollò la presa sulla maniglia e spiaccicò mani e viso sulla porta, nel tentativo di inquadrare la situazione
 I due piccioncini dietro la colonna stavano ben attenti a non farsi scorgere dalle telecamere, cosicché nemmeno Antea riuscì a riconoscerli con certezza
 Ciononostante, intravide di sfuggita una ciocca di capelli biondi che ondeggiava impertinente, perciò, a meno che uno degli altri membri della squadra esterna non avesse abbordato una ragazza bionda di un altro reparto, non poteva che trattarsi di Federica
 Il giocare e lo stuzzicarsi a vicenda con il misterioso compagno la distrasse da tutto il resto, e nessuno dei due si accorse del gruppetto di signori eleganti, all'incirca sulla settantina, che usciva serafico dall'ascensore panoramico
 A differenza di quelli normali, disponibili anche al pianterreno, gli ascensori panoramici partivano e arrivavano esclusivamente dal secondo piano, poiché erano stati progettati come parte integrante di una sorta di visita guidata del grattacielo, ed essa comprendeva imprescindibilmente lo spettacolo del salone barocco che si apriva maestoso ai piedi della scalinata principesca
 Sorridenti e ignari della scena che si stava svolgendo sotto di loro, il gruppetto formato da due coppie si diresse, infatti, verso la scala
 Se avessero visto la lucidatrice, o peggio ancora i due inconsapevoli amanti, sarebbe stato un disastro totale
Antea non pensò
 Aveva solamente un quarto di giro di tempo, ma per fortuna i quattro non sembravano camminare di corsa
 Perciò corse lei
 Aprì la porta, rasentò il muro, sfruttò le colonne per addentrarsi nel salone e con un guizzo felino si lanciò ai piedi della scala
 Afferrò il manico della lucidatrice, piroettò su se stessa e si nascose ansimante nella semioscurità del sottoscala
 Strinse a sé lo stretto e affusolato manico dello strumento, sporcandosi il grembiule con la piccola spazzola circolare che lo terminava, e maledisse di conseguenza Federica, i suoi ormoni, il suo focoso partner, e la AWEN che aveva assegnato all'esterno quella specie di reperto alieno super tecnologico e all'interno un dinosauro con le ruote
 Antea udì le voci delle due coppie arrivarle ad un soffio, lo scalpiccio dei tacchi sul legno, le risatine sommesse, e approfittò del momento in cui le diedero le spalle per ripetere lo slalom tra le colonne e fiondarsi vittoriosa attraverso le porte della salvezza
Non indugiò oltre
 Non guardò fuori per vedere se Federica fosse ridiscesa sul pianeta Terra e avesse seguito il suo intervento, non si affacciò dalla porta per farle vedere che ci aveva pensato lei, non mostrò alcun segno di aver notato non solo la lucidatrice a terra, ma anche i piccioncini distratti dietro le colonne
 Incastrò il marchingegno avveniristico sul suo vecchio trabiccolo, accese il motore e ripartì alla volta del magazzino, dove li rimise entrambi al loro posto senza fare un fiato
 Dopodiché andò dritta spedita allo spogliatoio, afferrò e indossò il cappotto sopra il grembiule sporco di nero, e si scontrò sulla porta con la stessa Federica, la zip mezza tirata su e lo zuccotto schiacciato di traverso sulla fronte
 Ah, sei già pronta! commentò lei, con un'ingenuità e un'innocenza talmente finte e costruite ad arte, che fugarono ogni sospetto di Antea sull'identità della bionda della coppia
  Sì, scusa, se non mi sbrigo perdo l'ultima metro e poi non so come tornare a casa! che poi non era nemmeno una bugia
 Non troppo, almeno
Cavolo, hai ragione! Devo muovermi anch'io! Qualcuno al diciottesimo piano ha vomitato per terra e ho perso un sacco di tempo!
Bleah! Antea fece una smorfia di disgusto per solidarietà, accolta dall'altra con una risatina, e poi schizzò via
Naturalmente non le aveva creduto
 Era palese che l'avesse detto unicamente a suo beneficio, per controllare che Antea non si fosse accorta di lei
 La curiosità di indovinare con chi si fosse appartata era dirompente, ma non si poteva assolutamente permettere di cedere
 Federica poteva essere stata attenta con le telecamere e sperare di passarla liscia, ma lei era stata ripresa
 Le avrebbero fatto indubbiamente mille domande a riguardo e non poteva, né doveva, mostrare cenni di interesse
 L'aveva fatto per l'azienda, solo ed esclusivamente per l'azienda
 La sua vita era dedicata all'azienda, la sua missione era far fiorire l'azienda, il suo scopo ultimo era rendere l'azienda la luce divina dei comuni mortali
 Nient'altro contava
 E a nient'altro pensò lungo il tragitto verso casa e durante le poche ore di sonno che l'ansia le concesse
 

22


Come previsto, l'indomani mattina, quando poggiò il dito sullo scanner digitale dell'ingresso dipendenti, Antea vide comparire nuovamente le frecce intermittenti che l'avevano condotta all'ufficio del personale la prima volta
 Le seguì prendendo dei profondi respiri, forte della consapevolezza che dal quel momento sarebbe dipeso tutto il loro avvenire
 Signorina Camillò? la accolse la donna con il cordino degli occhiali stroboscopico
 Sì
Entri, la stavamo aspettando
Antea ubbidì, servizievole
 La donna la condusse in una stanzetta appartata, che non aveva notato il giorno del colloquio, all'interno della quale c'erano, in piedi in fila dietro la scrivania, la signora Patmore, la stessa donna della sicurezza che avevano raggirato per hackerare le riprese delle telecamere, e Sarlo
 Antea ebbe una scarica di terrore
 La paura ingiustificata che si trovasse lì non per il suo gesto ardito della sera precedente, ma perché avessero trovato la micro usb che proprio lei aveva collegato ai computer, la attraversò dalla testa ai piedi come un fiume ghiacciato
 Tuttavia, tentò disperatamente di non farsi prendere dal panico ed evitò di mostrarsi agitata
 La fecero accomodare e la donna occhialuta si sedette di fronte a lei
Immagino lei sappia perché siamo qui, signorina Camillò
Antea deglutì e sperò immensamente che la donna fosse la guardia di sicurezza in servizio durante il suo salvataggio
 Sì rispose, dando per scontato che parlassero di quello
 Erano passate settimane dall'altro evento e sarebbe stata una coincidenza troppo grande che fosse spuntato fuori esattamente la mattina dopo che lei aveva deciso di correre i cento metri nel salone della lobby
Bene, allora perché non ci racconta com'è andata
Antea ubbidì di nuovo, prese un bel respiro e raccontò la sua versione dei fatti
 Nessuno la interruppe, e anche se in cuor suo sapeva che non potevano esserci altre ragioni per la sua convocazione, la cosa la tranquillizzò lo stesso e la spinse a riprendere la sceneggiata come si era ripromessa di fare
 Fu il più precisa e minuziosa possibile, tranne che per l'ovvio dettaglio dei due incoscienti dietro la colonna
 Finse di non essersi resa conto della loro presenza e di aver solamente notato la lucidatrice a terra mentre terminava il suo giro
 Per il resto, fu impeccabile
Lei sa perché quella lucidatrice si trovava lì, signorina?
No
Sa chi era di turno in salone, ieri sera?
Non era quella la vera domanda
 No, signora, mi dispiace, ho letto solo la mia mansione e l'ho eseguita come indicato, senza occuparmi di altro
E non ha notato niente di sospetto?
Antea mantenne il punto No, signora
Aveva deciso che avrebbe gestito la questione come fosse stata una cieca col paraocchi, un automa che non si accorgeva del mondo reale lì intorno, una macchina non pensante votata solo ed esclusivamente al lavoro
 Non le importava se avessero potuto pensare che stesse proteggendo una collega, non le importava se avessero potuto non apprezzare il fatto che non denunciasse un errore con il rischio che ne sarebbero potuti seguire altri, non le importava che Sarlo la stesse fissando desideroso di vederla inciampare, cadere, sbagliare e rovinarsi da sola, così da poterla finalmente fare fuori
 L'unica cosa che le importava era ottenere quel posto
 Per Noah, per Tommaso, per Yara, ma soprattutto per se stessa
 Per non sentirsi un essere inutile
 Per dimostrare che anche lei era capace di fare la sua parte
 Per giocare la sua partita ad armi pari e senza handicap ingiusti dettati da altri
Ho visto la lucidatrice, ho visto i signori ospiti che scendevano le scale, e ho agito
Loro volevano i segreti
 Volevano il silenzio, la discrezione, come gli piaceva tanto etichettarla, prediligevano l'omertà alla sincerità, perché omettere significava nascondere, e quindi automaticamente preservare
 Era quello il fulcro della loro longevità
 L'incidente di Noah era stata una lezione più che sufficiente
 Avevano i loro metodi per scoprire la verità, non c'era certo bisogno che l'ultima arrivata spifferasse ai quattro venti cosa avesse o non avesse visto
 Non la stavano interrogando a causa dell'accaduto
 La stavano mettendo alla prova per vedere se avrebbe fatto la spia
 E lei non ci cascò
Mi dispiace, ma non mi sono curata di altro
   Il mento delineato di Sarlo fremette
 Incrociò le braccia al petto e si girò di profilo, facendo un cenno alla donna occhialuta
 Quest'ultima, dopo essersi abbassata le lenti microscopiche sulla punta estrema del naso e aver assunto l'espressione più arcigna che Antea avesse mai visto, si ricompose e tirò indietro le spalle
Molto bene
 Signorina Camillò, da oggi sarà dislocata in un altro reparto
 Voglia cortesemente seguire la signora Patmore, la quale le mostrerà i suoi nuovi incarichi
Antea spalancò le palpebre
 Annuì più volte, estasiata, e seguì la vecchia signora inglese nei corridoi
 Non pensava sarebbe stata una cosa tanto immediata, aveva messo in conto che sarebbero passati dei giorni, magari delle settimane prima che accadesse, eppure eccola là
 Ce l'aveva fatta
 Aveva messo a segno il primo, vero punto della partita
La Patmore si diresse agli spogliatoi e le ordinò di lasciare borsa e cappotto nel suo armadietto, come sempre, perché quello sarebbe rimasto invariato, come la sua divisa
 Mentre si svestiva, la donna osservò accigliata le pieghe stropicciate del suo grembiule e Antea ci passò velocemente le mani sopra per distenderle un pochino
 Aveva dovuto strofinarlo in fretta nel lavandino e lasciarlo asciugare tutta la notte sul termosifone, non aveva avuto il tempo di stirarlo
 Quando stavano per uscire, Federica entrò
 Aveva gli occhi grandi e lucidi, il trucco colato e la bocca distorta in una smorfia di dolore
 La Patmore la superò neanche fosse stata invisibile, Antea si sforzò di imitarla senza dare cenni di alcun tipo
 Federica le lanciò dapprima uno sguardo implorante, poi si imbufalì e le si scagliò contro
È tutta colpa tua!
Antea strabuzzò gli occhi Cosa?
È inutile che fai la santarellina
 È colpa tua se mi hanno cacciata! Sei una lurida spiona gelosa, ed eri solo invidiosa perché io stavo fuori con la gente vera, mentre tu stavi qui dentro con i mostri come te! le prese la treccia e gliela scacciò con violenza dalle spalle Ti credi tanto furba, ma tanto resterai sempre una vecchia scarpa puzzolente ricoperta di macchie e con i capelli color vomito, qualsiasi cosa tu faccia!
 La donna di colore entrò dalla porta, afferrò Federica per un braccio, ignorandone il dimenarsi, e la trascinò via di peso, insultandola a male parole come lei aveva fatto con Antea
 La signora Patmore non batté ciglio
 Terminata la sgradita interruzione, riprese a camminare come niente fosse
 Antea si guardò bene dal fare qualunque tipo di commento, ma le parole della ragazza continuarono a rimbombarle nella testa e a mangiarle i filamenti dell'anima, finché le porte dell'ascensore, preso in stato confusionale, non si aprirono sull'ultimo piano
 Il piano dei desideri
   Il cuore prese a martellarle nel petto
 Antea fece di tutto per non darlo a vedere, ma era emozionatissima
 Dovette stringere e allentare ripetutamente i pugni per impedire alle dita di tremare
 Uscirono su un'ampia zona rettangolare
 Dirimpetto all'ascensore c'era una grande porta grigia a due battenti con un lungo medaglione antipanico rosso, mentre sulla sinistra il percorso curvava e si addentrava maggiormente nell'edificio
 Seguendo il corridoio si arriva all'uscita preposta agli addetti di pulizia in pubblico le spiegò la signora Patmore Su questo piano non c'è altro se non la stanza dove si esprimono i desideri e il relativo punto d'uscita del teletrasporto, perciò la zona antistante l'ingresso dev'essere sempre mantenuta in uno stato impeccabile
Sì, signora
 Per un attimo temette che tutta quella fatica fosse servita solo ad arrivare a lucidare il parquet davanti le porte chiuse del paese della cuccagna, ma per fortuna la donna riprese a parlare
 Tu, invece, dovrai entrare di qua e oltrepassò la porta con il maniglione antipanico rosso
 Si ritrovarono in un disimpegno bianchissimo, quasi accecante, con i muri rivestiti di laminato e tre locali ben separati tra loro con altrettante porte dotate di scanner digitale
 Sulla prima, dinnanzi a loro, campeggiava la scritta SALA DI CONTROLLO
 Su quella a sinistra, invece, c'era scritto NURSE/HOUSEKEEPING
 Quella a destra aveva un grosso segnale di stop con inciso a caratteri cubitali ACCESSO RISERVATO
 Antea batté le palpebre e infilzò le unghie nei palmi
 In quella stanza era sicuramente contenuta la macchina che aveva distrutto le vite di un'intera generazione e che loro quattro erano venuti a rubare
La signora Patmore la guidò attraverso la porta NURSE/HOUSEKEEPING, facendole presente che la sua impronta sarebbe stata inserita nel sistema quel giorno stesso, perciò l'indomani sarebbe potuta entrare da sola
 La stanza che le accolse aveva per metà l'aspetto di un magazzino, e per metà quello della sala d'attesa di un ospedale
 Il lato sinistro del muro era interamente ricoperto di scaffali a ringhiera in metallo, sui cui ripiani erano ordinatamente riposti materiali medici di ogni tipo: garze, siringhe, elettrodi, creme, pasticche, misuratori, persino qualche defibrillatore
 Al centro c'era un tavolino con qualche sedia, alle cui spalle si trovava una macchinetta del caffè elettrica e un distributore automatico
 Sulla destra, invece, c'era una quantità ridotta degli strumenti che Antea aveva imparato a usare ai piani inferiori, cioè scope, spazzole, guanti, solventi, lucidatrici e aspirapolveri
   Non ci sarà più una lavagna con i compiti giornalieri riprese a spiegare la signora Patmore Il tuo incarico d'ora in poi sarà sempre lo stesso, per tutta la durata del turno, e consisterà nell'affiancare le infermiere nel preparare, pulire e resettare la stanza, e/o i clienti, per i desideri
 Tutto chiaro fin qui?
S-sì balbettò appena Antea, che stava a stento mantenendo gli occhi puntati su di lei e non su ciò che la circondava
Il servizio è attivo tutto il giorno, per tutti i giorni dell'anno, sebbene durante la notte è molto raro che vengano clienti
 Le fasce orarie dei turni rimangono invariate, così come le pause
 La rotazione ti verrà inviata ogni mese per email
 Domande?
In turno siamo più persone per volta?
No, una per categoria e basta
E chi copre il turno mentre siamo in pausa?
Un sorrisetto sghembo increspò le labbra della vecchia signora Nessuno, facciamo sempre in modo che quell'ora non sia prenotabile
Oh
 D'accordo accettò Antea senza ulteriori domande, segnandosi mentalmente di riferirlo a Noah
Non credo ci sia bisogno di sottolineare il livello di privacy, discrezione e riserbo che dovrai mantenere d'oggi in poi, signorina
No, signora Patmore obbedì, inclinando la testa
Ti è stato accordato un enorme privilegio a lavorare in questo reparto
Sì, signora Patmore ci mancava che si inchinasse
C'è stato un motivo per cui l'abbiamo fatto, e non ci aspettiamo di pentircene
No, signora Patmore
O le conseguenze saranno esclusivamente a tuo carico terminò con fare minaccioso
Ho capito, signora Patmore deglutì la ragazza, e in muto le fece capire che aveva colto anche il sottile riferimento a Federica e al suo evidente licenziamento
  Molto bene
In quel frangente si aprì una porticina nell'angolo in basso a destra della stanza, attraverso la quale passarono una donna con una cuffietta e un grembiule bianco e un ragazzetto emaciato talmente magro da sembrare trasparente
Laura, lei è la signorina Antea Camillò, da oggi sarà assegnata con voi alla stanza desideri la introdusse la Patmore
Va bene accettò la donna con la cuffia, togliendosi dei guanti e gettandoli nel cestino
Adrian, finirai il turno insieme a lei in modo da mostrale i suoi doveri, e da domani puoi ufficialmente rientrare a Monaco
D'accordo, grazie pronunciò le parole con un fortissimo accento francese e Antea indovinò che dovesse essere uno dei momentanei importati dalle altre sedi, in attesa che le promozioni interne riempissero tutti i buchi
Fa' ciò che ti viene detto e fallo alla svelta, qualsiasi sia lo stato della sala a fine desiderio
Ok non le piacque molto quella precisazione
 Che cavolo combinavano in quella stanza?
Qui dovresti trovare tutto ciò che ti serve, ma se fossero necessarie delle aggiunte fallo presente il prima possibile
 Sulla parete c'è un telefono collegato a me personalmente
Un bip acuto e martellante risuonò nella stanza
Tocca a noi disse la donna che si chiamava Laura Seguici e osserva, non parlare, ti spiegheremo le cose un po’ alla volta
Antea non se lo fece ripetere due volte
 Si congedò dalla signora Patmore, prese un bel respiro, ed entrò finalmente nella tanto agognata stanza dei desideri


23


Era come entrare in un sogno
 Un sogno ultraterreno, impossibile, talmente spettacolare da annebbiare completamente la ragione
 Antea mosse i primi passi all'interno di quella fantasia e non poté che essere ammaliata dall'incanto della suggestione che evocava
Galleggiava nello spazio
 Non c'era altro modo per descriverlo, era così e basta
 La stanza era immersa nel blu profondo dell'universo, e tutte le costellazioni, i pianeti e le galassie note all'uomo volteggiavano sospesi nell'atmosfera in una miriade di lucine brillanti
 Sembrava di passeggiare tra le stelle, di aver attraversato le porte di un mondo parallelo ed essersi ritrovati a fluttuare nello spazio infinito
 E non era tutto
Completamente persa, disorientata all'interno di quella magia, Antea alzò lo sguardo verso l'alto e si accorse della piccola cupola che ne sormontava il tetto
 Una pioggia di meteore ne discendeva maestosa, abbracciando la sala e illuminandola con il celeste elettrico e il bianco evanescente delle loro code
 Quando giungevano all'incirca al centro, le stelle cadenti si separavano dal gruppo, si disperdevano intorno, e in una coreografia ben precisa, studiata al millimetro da chissà quale genio degli effetti speciali, formavano eteree la scritta "Desiderio Esaudito"
Antea dovette trattenere la commozione
 Continuava a ripetersi che quel posto era il male, che lo doveva odiare, che lo doveva disprezzare per la sofferenza e la disperazione che aveva portato ai poveri e agli emarginati, ma non ce la faceva
 Era uno spettacolo troppo bello per suscitare quei sentimenti maligni e Antea se ne vergognò
 Si vergognò di essersi fatta catturare dalla loro rete di illusioni
Laura e Adrian avanzarono impettiti in mezzo alla cascata di luce che precipitava dal soffitto, e Antea trotterellò loro dietro come una bambina allo sbando
 Giunsero sicuri al centro del locale, dove un lettino, che prima non aveva notato, librava nell'aria apparentemente sorretto da nulla
 Man mano che si avvicinavano ne distinse i contorni sempre più chiaramente, e riconobbe anche le sagome, spettrali e inquietanti, di una serie di marchingegni e schermi computerizzati che trasmettevano senza sosta dati medici, segnali vitali e livelli e misurazioni di cose come il sangue, la pressione e il battito cardiaco
 Antea dedusse che su quella specie di amaca futuristica si sdraiavano i clienti che venivano a rincorrere i propri sogni, e difatti colse i movimenti rallentati di qualcuno che iniziava a rimettersi dritto
  Si trattava di un uomo giovane, sulla quarantina, con un pizzetto lungo e ispido e i capelli mori scompigliati
 Era ossuto e spigoloso, dai lineamenti marcati e affilati, e indossava una maglietta bianca dei supereroi sotto una giacca nera elegante
 Si voltò verso il trio composto da Antea, Laura e Adrian e incurvò sospettoso le sopracciglia
E lei dovrebbe essere la risposta?
Domando perdono? lo interrogò Laura, iniziando a togliergli una grossa pinza nera dalle dita
Miss Lentiggine, la nuova arrivata
 È lei che realizzerà il mio desiderio?
Antea arrossì violentemente, tanto che i capelli, in confronto, sembrarono biondi
 Non era l'inizio migliore per una che doveva essere un fantasma
 Guardò Laura con occhi sbarrati
Non conosco il suo desiderio, signor Galliccia rispose l'infermiera, staccandogli una serie di elettrodi dal petto e pulendolo con un solvente che ne eliminasse la colla residua Ma i risultati della AWEN sono sempre molto precisi, perciò la invitiamo a considerare bene le parole che ha usato e ad attendere il responso con fiducia
 Nell'arco di un giorno, di solito, ciò che ha espresso si avvererà senza problemi si fece da parte e permise all'uomo di scendere dal lettino-amaca
 Lui si sgrullò la giacca, si risistemò il colletto, gettò un'ultima occhiata ad Antea, seminascosta dietro il misero paravento che le offriva Adrian, e uscì, le dita che accarezzavano il pizzetto in circoletti regolari
Nell'istante in cui mise piede fuori dal portone di legno con gli intarsi dorati, l'incantesimo terminò di colpo
 Le stelle sparirono, le comete evaporarono, il blu favolistico venne sostituito dal giallo elettrico dei neon, che si accesero sfrigolando e ritrasformarono l'incantevole illusione nella solita, piatta realtà
  Sempre tutto e subito commentò Laura stizzita, spingendo dei pulsanti su una consolle alla sua destra che, forse, regolavano proprio l'accendersi e lo spegnersi dell'ambientazione
Mi dispiace, io non…
No, tu non c'entri, tranquilla
 Sono loro che non hanno pazienza
 Pronunciano le paroline magiche e bam!, bello e pronto il desiderio davanti a loro scosse la testa e resettò le macchine ospedaliere con uno sbuffo Meno male che almeno non ha sporcato
Già confermò Adrian, che si accingeva a disinfettare la parte di poltroncina su cui il tizio si era sdraiato Vieni, ti faccio vedere
Antea gli si accostò
 Essenzialmente il loro compito rimaneva lo stesso, ovvero mantenere la stanza in perfette condizioni
 Tra un desiderio e l'altro dovevano accertarsi che il lettino non fosse stato danneggiato o sporcato, che il parquet del pavimento fosse limpido e splendente, sebbene poi al buio non si sarebbe visto granché, e che l'impatto iniziale di ogni cliente fosse quello di una stanza nuova, aperta a loro per la prima volta, fresca, pulita e profumata neanche fosse stata appena spacchettata
 Antea recepì il messaggio forte e chiaro, e si sbrigò a passare la lucidatrice laddove le scarpe dell'uomo appena andato via avevano lasciato delle impronte scure
 Bene
 Il tutto non deve richiedere più di dieci minuti, cioè il tempo massimo consentito tra un cliente e l'altro le spiegò Adrian Non possiamo farli aspettare troppo
D'accordo
Salvo casi eccezionali puntualizzò Laura, che stava aprendo una confezione di cavetti nuovi per colui o colei che sarebbe entrato a breve
Vale a dire?
Sono molto rari, per fortuna, ma c'è chi la prende male
 Ad esempio alcuni si agitano, sudano, reagiscono fisicamente a ciò che hanno chiesto, spesso proprio in seguito a modifiche o interventi al proprio aspetto
 La donna non aggiunse ulteriori dettagli e Antea non volle domandare oltre
 Certe cose era meglio sperare di non doverle scoprire mai
 Coraggio, ai vostri posti
 Un minuto e si va in scena
Adrian fece sistemare Antea da un lato del lettino, subito accanto a lui, e le mostrò la posa da assumere in attesa che le porte si aprissero
 Laura pigiò l'ennesimo pulsante misterioso, le tenebre stellate calarono di nuovo, e lei si esibì in un largo ed artistico sorriso non appena il grosso portone intarsiato si spalancò e il cliente successivo fece il suo ingresso
Ripeterono la stessa tiritera per tutta la mattinata
 Preparavano l'ospite di turno, lo lasciavano solo per esprimere il suo desiderio, rientravano quando il segnale acustico iniziava a martellare, pulivano ciò che c'era da pulire e ripartivano
 Antea si mostrò pronta, attiva, scattante, ma allo stesso tempo discreta, silenziosa e impercettibile
 La figuraccia fatta con il primo cliente non le si toglieva dalla mente, e non voleva assolutamente che fosse quella l'immagine che sarebbe rimasta anche nella memoria dei suoi colleghi
 Fortunatamente il suo ruolo, nonché la scenografia notturna, le davano una grossa mano
 Lei e Adrian si limitavano ad essere due ombre servizievoli ed efficienti, colei che interagiva e comunicava direttamente con le persone era Laura
 E Laura svolgeva il suo compito in maniera magistrale
 Osservandola meglio, Antea si accorse anche di quanto fosse bella come donna, oltre che brava e gentile, per questo le era permesso di stare in prima linea
 Non era molto alta, ma aveva il fisico ben proporzionato, gli zigomi alti, le fossette sulle guance e le labbra rosa e carnose
 Nascondeva il caschetto castano sotto la cuffietta, ma ogni tanto qualche ciocca le ricadeva sugli occhi azzurri e Antea notava il modo in cui attirava gli sguardi vogliosi dei clienti
 La sua arma migliore, però, erano i modi
 Sorrideva a tutti in egual misura, con le fossette che si accentuavano sulle guance e le donavano quell'aspetto sbarazzino da cartone animato
 Si rivolgeva sempre con rispetto ed educazione, con la voce dolce, pacata e musicale come una ninna nanna
 Non perdeva mai la pazienza, non rispondeva, non contraddiceva nemmeno quelli che entravano (o uscivano) pretendendo qualcosa in mano
 Era una macchina da guerra, perfettamente addestrata a svolgere il suo lavoro con una maestria esemplare, che avrebbe ingannato chiunque, persino Antea, se ogni tanto non avesse cambiato faccia e commentato pungentemente ciò che accadeva
 Dalle sue parole e dai suoi atteggiamenti, la ragazza dedusse che faceva questo mestiere da parecchio tempo, che doveva venire anche lei da un'altra sede, sebbene non avesse accenti marcati, e che, probabilmente, assistere gli altri con i loro desideri ed esserne tanto vicino da sfiorarli senza tuttavia poterli toccare, la stava in qualche modo logorando
 Pausa, ragazzi annunciò a mezzogiorno, sfilandosi la cuffietta e lanciandola su uno scaffale Andiamo a mangiare, ci rivediamo qui tra un'ora e sparì oltre la porta di servizio
Adrian non se lo fece ripetere due volte
 Afferrò un giacchetto grigio poggiato sul dorso di una delle sedie e volò via, di certo ansioso di organizzare il suo rientro a casa
 Antea non fu da meno
 Imboccò il disimpegno con le tre porte alla velocità della luce, ma non fece in tempo a raggiungere il maniglione antipanico rosso che una mano feroce come una morsa le afferrò il braccio, la strattonò all'indietro e la mandò a sbattere contro le lamine di plastica che rivestivano il muro
  Il respiro le si mozzò
 Non appena fu in grado di recuperarlo, venne invasa dal puzzo dolciastro di una colonia che conosceva fin troppo bene, unita al solito odore acido di sudore rappreso
Ciao, Antea le alitò in faccia Sarlo, il suo mento accentuato che le sfiorava il viso E così sei riuscita a scalare la montagna più velocemente del previsto, eh?
Come? domandò lei, tirandosi indietro il più possibile
 Non fare la finta tonta con me, signorinella la rimproverò lui, piazzandole le braccia ai lati nella stessa maniera in cui aveva incastrato la ragazza dal caschetto nero, la sera della festa di Halloween Hai la strana capacità di trovarti sempre nei paraggi quando succedono certe cose scese ad annusarle il collo, inspirando in maniera pesante e rumorosa Chissà se è una mera questione di buffe coincidenze le afferrò la treccia e ci fece scorrere le dita sopra O se lo stai facendo di proposito serrò le dita intorno ai capelli e tirò
 Antea strinse gli occhi per la fitta di dolore acuto La prego, io non… si impaurì, scansando via la testa
Tu non… cosa? si ritirò su lui Non hai fatto niente? le piantò le pupille nelle sue, dure, cattive Quanto conosco bene questo ritornello
 "Io non c'entro", "non è stata colpa mia", "non l'ho fatto apposta", "è capitato" sospirò, quel sorrisetto che sarebbe stato anche accattivante se non avesse celato la sua anima nera Come faccio a crederti senza sospettare qualcosa? le prese il mento con le dita Da quando abbiamo aperto a Roma non fanno che succedere incidenti di questo tipo, e guarda caso tu ne sei sempre in qualche modo coinvolta le strusciò le dita sulla labbra, tastandone la morbidezza e leccandosi le sue allo stesso tempo Sai, potrei picchiarti
 Con l'impiccione bastardo ha funzionato, ma non credo che con te sarebbe altrettanto soddisfacente commentò per caso, suscitando in Antea uno spasmo involontario
Gli occhi, che fino a quel momento aveva tenuto rigidamente serrati, guizzarono terrorizzati nella sua direzione, tornando poi a chiudersi nel tentativo di non farsi scoprire
Che c'è… Hai paura? le rantolò a un centimetro dal viso, fraintendendo il suo gesto terrorizzato Mi piace quando avete paura Sarlo ricominciò ad annusarle il collo, e con una mano le agguantò forte il bacino, di modo che i loro corpi aderissero l'un l'altro
Antea sentì le lacrime rigarle le guance
 Aveva provato a trattenerle, ci aveva provato con tutte le sue forze, ma quell'ultima stretta aveva fatto traboccare il vaso
    In verità, però, non vorrei sporcarmi le mani con una feccia come te valutò, passandole un dito sulle guance lentigginose e spalmandole le lacrime su tutta la faccia Non credo affatto che tu ne valga la pena, brutto sgorbio maculato, ma se mi costringi e le si avvicinò all'orecchio Posso sempre tenere gli occhi chiusi sussurrò
Antea ormai tremava come una foglia
 Si reggeva ancora in piedi soltanto perché lui la teneva schiacciata contro il muro
Impicciati un'altra volta in affari che non ti riguardano e non sarò così magnanimo da lasciarti andare illesa la minacciò un'ultima volta, poi finalmente la lasciò andare
 Antea, con le palpebre ancora ferocemente strizzate, udì il rumore della porta che si apriva e si richiudeva dietro di lui
 Quando fu certa di essere sola, si accasciò inerme al suolo
 Prese ad ansimare in preda al panico e ai battiti convulsi del cuore, si strinse le mani al petto per farle smettere di tremare e poggiò la nuca sul muro per ricacciare indietro le lacrime
 Non era successo niente
 Non era successo niente
 Anche stavolta non era successo niente
 

24


Antea corse a casa non appena finito il turno
 Non se l'era sentita di mandare messaggi durante la pausa, nemmeno con l'app di occultamento di Yara
 Si sentiva gli occhi di tutta la AWEN puntati addosso e non voleva dar loro alcun motivo per sospettare di lei
 Non ora che finalmente c'era riuscita
Spalancò il portone e si precipitò per le scale, salì i gradini a due a due per la fretta di arrivare e quasi inciampò sul loro stesso zerbino
 Infilò la chiave nella toppa rischiando di spezzarla e si catapultò dentro
CE L'HO FATTA!
Peccato che non ci fosse nessuno ad accogliere il suo trionfo
Ragazzi? Antea vagò nel salone vuoto, il silenzio rimbombante, i mobili inquietanti nel buio plumbeo del cielo in tempesta, che lei stessa aveva evitato per poco, ma che aveva ormai iniziato a rilasciare il suo carico di pioggia e vento
C'è nessuno?
Vide la luce filtrare sotto l'uscio della sua stanza, oramai stanza di Yara, e dedusse che la ragazza fosse all'interno, ma che per qualche motivo non l'avesse sentita
 Si accostò e busso piano, chiamandola per nome, ma alla quarta volta senza risposta si arrischiò ad aprire uno spiraglio, preoccupata che potesse esserle successo qualcosa
 Ehi, Yara, tutto be… rimase di stucco
Yara scattò in piedi, si sfilò le cuffie che teneva pigiate sulle orecchie e si sbrigò a coprirsi la testa con il cappuccio della felpa che indossava, ma ormai era troppo tardi
 Antea l'aveva vista
 Aveva visto i suoi veri capelli
 O meglio, il fatto che non ne avesse
 Oddio, scusa, perdonami Antea richiuse velocemente la porta, si allontanò dalla camera senza dare il tempo a Yara di dire o fare alcunché e si chiuse in bagno
 Adesso capiva
 Adesso si spiegava come facesse ad avere sempre quelle pettinature perfette, assurde ed elaborate, e anche come riuscisse a cambiare colore alle treccine a quella velocità innaturale
 Non grazie a dei prodotti misteriosi, non grazie a delle tinte miracolose, ma perché usava delle parrucche
 Celava al mondo intero il fatto di non avere i capelli
 Antea si sentì un mostro
 Aveva invaso senza ritegno la privacy di Yara, in una maniera barbara, insensibile e irrispettosa
 E per che cosa? Per vantarsi di aver ottenuto un ruolo che, tanto per cominciare, avrebbe dovuto avere settimane fa? Yara aveva scelto di non condividere con loro quel dettaglio della sua vita, e lei se n'era appropriata nel peggiore dei modi
 Le aveva strappato la verità dalle mani, togliendole la possibilità di scegliere se e quando rivelargliela, mettendola in difficoltà ed eliminando tutti i progressi che stavano facendo per metterla a suo agio e per farla sentire a casa
 Non meritava di essere definita amica, figurarsi un membro della propria famiglia

Yara, dal canto suo, rimase imbambolata, sconvolta, in piedi al centro della stanza di Antea, che ancora non riusciva a chiamare "sua"
 Il cuore era un martello pneumatico, l'aria usciva ed entrava dai polmoni a velocità supersonica, il cervello era un sistema sovraccarico a un passo dal tilt
 L'aveva vista
 L'aveva vista senza parrucca
 Aveva visto quella specie di peluria, indegna di essere chiamata capelli, che le stava ricrescendo in testa
 Si passò le mani sul viso, succube della vergogna
 Come aveva potuto essere tanto sciocca
 Come aveva potuto permettere a se stessa di distrarsi così
 Si era adagiata, si era abituata, aveva allentato la tensione per un secondo e si era fatta scoprire come una dilettante qualunque
 Indossare le cuffie sopra alla massa di treccine finte le dava un enorme fastidio, erano scomode, il suono non le arrivava bene alle orecchie, perciò aveva deciso di toglierle
 A casa sua non le portava mai, era stato un gesto istintivo, automatico, fatto quasi senza pensarci
 Antea e Noah erano a lavoro, Tommaso era andato a fare la spesa, l'appartamento era vuoto e aveva creduto di essere al sicuro
 Ma aveva perso il senso del tempo
 Si era concentrata sul lavoro e sulla musica, e non si era accorta di che ore fossero, né che qualcuno fosse rientrato
 Si era messa troppo a suo agio e ne aveva pagato le conseguenze
 Siamo tornati! annunciò la voce tonante di Tommaso dal salone Yay? Tea? Ci siete?
Quel nomignolo
 Era da qualche giorno, ormai, che Tommaso aveva preso il vizio di chiamarla così, e Yara le aveva provate tutte per farlo smettere, ma non c'era stato verso
 Lo aveva ripreso, lo aveva sgridato, lo aveva guardato male e gli aveva detto a brutto muso che non era di suo gradimento, ma era stato inutile
 Lui insisteva imperterrito ad usarlo, e la cosa la stava spaventando all'inverosimile, perché al disturbo era subentrato un altro sentimento, molto più pericoloso
 Le stava iniziando a piacere
Si infilò una parrucca a caso, si fece coraggio e uscì dalla stanza
 Noah la vide e le sorrise con calore
Ciao!
Ciao ricambiò lei, improvvisamente a disagio con i capelli finti
Ah, eccoti! Tommaso posò le buste della spesa sul tavolo e si tolse il cappotto, lanciandolo come al solito sul divano letto di Antea Dov'è Tea? Non è ancora tornata? guardò l'ora Avrebbe dovuto essere già qui, sul treno di Noah non c'era e lui ha fatto tardi con una cliente
Il cappotto bagnato sul divano, Tommy! sbraitò Antea, emergendo dal bagno e rilanciandogli contro l'indumento Mi inzuppi tutte le lenzuola!
Esagerata, è a mala pena umido!
Questo secondo te è umido? Antea gli mostrò il palmo della mano, bagnato dalla giacca che aveva appena tirato all'amico
Quante storie borbottò, appendendo il corpo del reato al gancio sulla porta d'ingresso Tu non l'hai presa la pioggia?
No, io… sono rientrata dieci minuti fa
 Yara e Antea si guardarono appena e distolsero subito lo sguardo, arrossendo
 Noah se ne accorse, ma non disse nulla
Indovinate cosa ho preso per cena? esultò invece Tommaso
Pesce spada? ipotizzò Antea, con un tono di voce più rassegnato che entusiasta
 Evidentemente, pensò Yara, doveva essere una cosa ricorrente, tra loro
 Una cosa che a lei non andava particolarmente a genio
No, principessa saccente la prese in giro Tommaso Mi ritieni tanto egoista?
Compri sempre il pesce spada quando ci danno lo stipendio
 È il tuo preferito, anche se sai che a me, invece, non piace
 Ci hanno pagato due giorni fa, quindi…
Quindi stavolta hai sbagliato annunciò fiero Siccome qualcuno di nostra conoscenza le ha prese di sana pianta per la prima volta nella sua vita, ho investito i miei preziosissimi soldi per comprare gli ingredienti giusti e preparare… spacchettò la spesa e si beò dei loro sguardi stupiti Il sushi!
Yara riconobbe l'alga nori, l'avocado, il salmone, il tonno e i gamberetti, e immaginò quanto avesse potuto spendere Tommaso per rimediare quegli ingredienti freschi e non surgelati
 Noah era senza parole
Tom esalò
Che c'è? Tua madre lo faceva spesso, no? Ho pensato che ti avrebbe fatto piacere
 Dopotutto, te lo sei guadagnato
Noah gli sorrise, gli occhi brillanti come perle nere, e gli mise una mano sulla spalla, stringendola
Grazie 
Non c'è di che, amico ricambiò la stretta Tommaso Però non l'ho mai preparato prima, perciò vedi di andarci piano e di essere indulgente
 E soprattutto non ti ci abituare!
Dipenderà tutto da come viene fuori attaccò subito Noah, abbandonando i toni melensi e ghignando come un ragazzino Magari non sarà nemmeno commestibile
Magari se non lo mangi te lo faccio ingurgitare per forza
Nella peggiore delle ipotesi possiamo usarlo come arma contro la AWEN
 Ehi, se il riso rimane colloso possiamo farci delle spade laser?
Tommaso aprì bocca per insultare Noah, ma poi ci pensò su e chiese Una spada verde alga? E quella rossa come la facciamo?
La rossa è dei cattivi, a noi servono blu e verdi
Io voglio quella viola
Scordatelo, se qualcuno deve beccarsi quella viola, quello sono io
E perché mai?
Perché io sono l'unico che sa combattere veramente, qui in mezzo!
Ma che c'entra?!
Il chiacchiericcio di Tommaso e Noah si perse nelle occhiate impacciate che Antea e Yara continuavano a scambiarsi
 Yara aveva preso a tormentarsi una treccina che le sfuggiva dalla coda verde acido, e la fissava come se si rendesse conto per la prima volta che non era reale
A Yay non servono le spade, fa una piroetta con quella coda e ti frusta senza bisogno di alzare le mani risero i ragazzi
 Yara uscì dalla trance, più a disagio che mai
 Sembrava che quel giorno non si parlasse d'altro che di capelli
A Tea, invece, facciamo un bello scettro da principessa la prese in giro Tommaso, sorridendole di sbieco e aspettandosi la sua risposta piccata
 Che non arrivò
 Tea?
Yara si concesse di guardare la ragazza per più di tre secondi di fila, e si accorse che fissava il buio fuori dalla finestra mentre si tormentava le solite pellicine
Noah la raggiunse piano e le allontanò le dita dalle labbra Ehi, che succede?
Mmm?
Tutto ok? Problemi a lavoro?
Oh no, no, anzi! Scusate, ero sovrappensiero si riprese, sorridendo Allora, la mia di che colore è? Posso averla gialla? Si intona con il mio fantastico grembiule da sguattera
No ci riprovò Tommaso Per te, principessa lentiggine, faremo un bello…
In che senso "anzi"? lo interruppe Noah, gli occhi puntati su Antea, affatto raggirati dal suo repentino cambio di atteggiamento
Eh?
Hai detto "no, no, anzi"
 Vuoi dirci che sta succedendo?
L'espressione di Antea era un misto di rassegnazione e commozione
 A quanto pare le era impossibile nascondere qualcosa a Noah
 Era più alto di lei di tutta la testa, eppure osservandoli in quella posizione, con la cipolla di Noah che svettava sopra la treccia spenta di Antea, il ragazzo non emanava tanto un senso di superiorità, quanto di protezione
 L'avrebbe difesa contro tutto e tutti
 E va bene sospirò lei, evitando deliberatamente di rivolgersi ad Yara Vi siete persi il mio rientro trionfale per giocare sotto la pioggia, ma lo posso sempre rifare
Antea si schiarì la gola, uscì dalla porta, la chiuse, attese qualche istante, la riaprì con foga ed esclamò CE L'HO FATTA!
Yara e Tommaso non collegarono subito
 Noah invece sì
Sei entrata nella squadra!? 
Sono entrata nella stanza dei desideri! rivelò la ragazza, le guance rosse sotto alle lentiggini
Tommaso ruggì come un leone
 Mollò lo scolapasta dove stava sciacquando il riso e afferrò in un colpo solo sia Noah che Antea, sollevandoli appena e facendoli roteare
 Antea rideva e lo sgridava allo stesso tempo, Noah attese divertito che il loro amico li rimettesse giù, poi agguantò a sua volta Antea e se la strinse forte al petto
 Tommaso andò da Yara e alzò entrambe le mani per fargliele battere, e lei stette al gioco, felice davvero che la ragazza fosse finalmente riuscita a compiere il passo per loro più importante
 Tuttavia, fu presa totalmente alla sprovvista dalla mossa successiva del ragazzo
 Nel riabbassare le mani dopo averle battute tra loro, Tommaso gliele avvolse deliberatamente intorno alle spalle e la avvicinò a sé quel tanto necessario per poterla abbracciare forte
 Yara si paralizzò
 Erano anni che nessuno la toccava più, figurarsi abbracciarla
 Tommaso odorava di cucina, di pesce e di riso bollito, le guance erano ruvide a causa della ricrescita della barba e le spalle grosse le impedivano il passaggio dell'aria, eppure non le importava
 Era bellissimo
 Era veramente bellissimo
 Lui non sembrò accorgersi dell'effetto che aveva avuto su di lei
 Era il solito distratto, impulsivo, che faceva le cose quando gli saltavano in mente, senza preoccuparsi del perché o del come
 Non vide i suoi occhi farsi lucidi, non vide le sue ciglia bagnarsi, non vide le labbra tremolarle
 La mollò alla stessa velocità con la quale l'aveva stretta e tornò a far ballonzolare Antea come fosse una bambola di pezza
 Le risate convulse della ragazza la distrassero da Noah, che le si era avvicinato e, al contrario dell'amico, si era invece accorto di tutto
Sei felice? le domandò, serafico
 Sì, molto mascherò lei, approfittando dell'ottima scusa che la situazione le offriva
Possiamo farcela, Yara
 Possiamo vincere la incoraggiò
Sì concordò
Yara si accorse di aver interagito direttamente con lui pochissime volte da quando era andata a vivere lì
 Noah era un tipo riservato, che faceva il teatrino insieme a Tommaso ma che poi se ne stava relativamente in silenzio, a osservare e a vegliare sugli altri come il fratello maggiore che aveva deciso di interpretare, senza mai obiettivamente rivelare troppo di se stesso
 Un po’ come faceva lei
 Tua madre… gli chiese, ricollegandosi al discorso del sushi e ricordandosi anche che l'aveva menzionata quando Tommaso aveva cucinato i noodles
È morta quando avevo nove anni rispose tranquillo Sono cresciuto con mio padre e con quei due tipi là e indicò Tommaso e Antea, che si stavano lanciando code di gamberetti Anche la madre di Tom è andata via quando lui era piccolo, perciò possiamo dire che la mamma di Antea ha fatto un po’ da mamma a tutti e tre sorrise, chiaramente sereno nel parlare di qualcosa che gli procurava tanto dolore quanto affetto E tu? volle sapere di rimando
  Mio padre non mi ha mai riconosciuta rivelò lei, per la prima volta ad alta voce Lui era… è un avvocato, che si frequentava con mia madre durante il periodo dell'università
 Quando lei è rimasta incinta a lui è stato offerto un posto in un grande studio privato, così ha pensato bene di abbandonarla
 Una bambina avrebbe intralciato la sua carriera, e ancora peggio avrebbe fatto una bambina mulatta
Sì, comprendo benissimo annuì Noah, perfettamente cosciente delle difficoltà di essere il frutto di una relazione interraziale I desideri e la relativa smania di appariscenza non hanno fatto altro che intensificare il marcio che c'era nel mondo
Già
I due stettero in un silenzio raccolto per un po’, ognuno in balìa dei propri pensieri e ricordi, finché Noah non le fece la domanda che Yara si aspettava dall'inizio della conversazione
E tua madre, invece? Dov'è adesso?
È morta sette anni fa
Non disse come, non disse perché, non spiegò cosa fosse successo o come lei avesse vissuto da sola da quel momento in avanti
 Non disse nulla
 E Noah non chiese di più
 Chinò la testa in segno di rispetto e mormorò un delicato Mi dispiace


25


Ehi voi due, meno chiacchiere e più olio di gomito li richiamò Tommaso Preparate la tavola, che sua maestà mi sta aiutando con le spade laser scherzò, riferendosi ai roll Prima ci sediamo e prima Tea ci racconta tutto
 Sto morendo dalla curiosità
Noah e Yara obbedirono con solerzia
 Noah in particolare continuava a sorridere ai suoi amici, non poteva credere che soltanto pochi giorni prima Sarlo lo avesse preso a calci sullo stomaco e che ora, finalmente, loro quattro si erano avvicinati di un altro passo, un passo da gigante, a ripagarlo con la stessa moneta
 Da quando lavorava alla AWEN aveva sperimentato più di un sentimento che mai gli aveva sfiorato l'animo, e la vendetta e il desiderio di rivalsa scalavano rapidamente quella nuova e bizzarra classifica
 Ci rifletteva in continuazione, si sentiva come se avesse liberato una parte di sé che aveva sempre tenuto repressa, schiacciata, sommersa dalla calma siderale che aveva dovuto mantenere da bambino per non gravare sul padre, e da adulto per placare il carattere focoso di Tommaso e per non far impensierire Antea
 Non che ci fosse qualcosa di negativo nel provare certi sentimenti, nella loro situazione "negativo" aveva un'accezione tutta particolare, però aveva ritenuto più opportuno non farli emergere, tenerli a bada ed evitare che prendessero il sopravvento e mettessero a rischio ciò che con tanta fatica avevano costruito
 Eppure, proprio nell'istante in cui alla fine lo avevano fatto, in cui avevano preso il loro piccolo porto sicuro e avevano mollato gli ormeggi, lanciandosi in mare aperto e sfidando apertamente la sorte, aveva scoperto che lasciarli liberi di fluire, di prevaricarlo, di prendere il controllo e di farsi dominare da loro era estremamente soddisfacente
 Come se stesse testando, per la prima volta, il pieno potenziale del suo meccanismo emotivo
 Come se, fino a quel momento, avesse vissuto solo al cinquanta percento delle proprie capacità, e ora fosse arrivato almeno all'ottanta
 Dunque annunciò Tommaso una volta seduti Spara
Antea sorrise e raccontò tutta la storia fin dall'incidente della lucidatrice, del quale nessuno era ancora al corrente perché Antea era rincasata la notte e riuscita la mattina dopo, senza avere il tempo di riferirglielo
 Tommaso puntualizzò che era a quello che servivano lo smartphone e il programma di Yara, ma Noah lo zittì
 Antea proseguì raccontando del test che gli avevano fatto alle risorse umane, del conseguente licenziamento di Federica e della sua immediata promozione, con relativo accesso all'agognata stanza dei desideri
Noah non poteva essere più fiero di lei
 Non si era fatta abbattere dallo sconforto di non esserci riuscita subito, si era rimboccata le maniche, aveva studiato il nemico, aveva capito cosa voleva e si era impegnata per ottenerlo
 Di rado l'aveva vista così soddisfatta di qualcosa che lei stessa aveva compiuto, aveva così poca stima di sé da non rendersi conto di quanto invece fosse straordinaria
È vero, ieri sera c'era la donna della spazzatura in turno ricollegò Yara, pensierosa Hai avuto una fortuna non indifferente, se ci fosse stato qualcun altro Sarlo avrebbe potuto intromettersi, come ha fatto con Noah
Yara non la guardò mentre faceva quella constatazione, e neppure Antea riuscì a girare la testa verso di lei
 Entrambe fissavano il tavolo, in preda a un bizzarro imbarazzo
Mah, non direi la contraddisse Tommaso, sulla difensiva Con Noah si trattava del cugino, alla fine Sarlo era indirettamente coinvolto nello scandalo e aveva le sue ragioni per impicciarsi
 Non vedo per quale ragione, in questo caso, se anche ci fosse stato uno dei suoi spioni davanti alle telecamere, sarebbero dovuti intervenire contro di lei
Antea aggrottò le sopracciglia
 In effetti, Tommaso non aveva tutti i torti
 Le minacce e il comportamento aggressivo di Sarlo l'avevano talmente spaventata da impedirle di rifletterci a dovere, ma pensandoci a mente fredda non c'era un motivo valido dietro al suo attacco
 Non sappiamo chi fosse l'uomo con il quale la collega di Antea si stava intrattenendo puntualizzò Yara, con una punta di acidità
 Noah notò l'uso del nome per intero, quando recentemente aveva preso l'abitudine di chiamarla anche lei "Tea"
 C'era qualcosa che non andava tra le due, Noah ci aveva fatto caso anche prima
 Non si guardavano, non si parlavano ed evitavano di interagire direttamente tra loro
 Inoltre, Yara se ne stava a capo chino a disegnare cerchi concentrici sulla superficie venata del tavolo, come se si stesse auto-ipnotizzando per mantenere quel tono freddo e distaccato
 Stai insinuando…? ipotizzò Tommaso
Antea si agitò
 Poteva essere? Poteva essere lui l'uomo dietro la colonna? Poteva Sarlo aver stuzzicato Federica come aveva fatto con la ragazza dal caschetto nero o con lei stessa, con la differenza che Federica aveva accettato le sue avances? 
Non lo sto escludendo si limitò a dire Yara, criptica
Antea si ricordò improvvisamente che Yara aveva accesso alle telecamere
 Forse era capitato anche a lei di assistere alle prepotenze di Sarlo
 Forse sapeva delle molestie che perpetrava ai danni delle donne che lavoravano alla AWEN, quindi non sarebbe stata una sorpresa, per lei, scoprire che l'amante misterioso fosse proprio lui
 Forse, allora, l'aveva visto prendersela persino con lei
Il sangue le fluì via dal viso
No, io non credo si intromise Noah, calmo È uno stronzo, ma uno stronzo furbo
 Non azzarderebbe mai una cosa del genere sapendo che al controllo non c'è uno dei suoi
 Quando mi ha picchiato si è premurato bene di farlo nel bagno, perché sapeva che lì non sarebbe stato ripreso
 Mettersi ad amoreggiare nel salone principale, con il rischio di essere visto o di essere beccato dai clienti, come stava appunto per succedere, è una mossa troppo stupida per uno come lui
Antea prese un bel respiro e si calmò
 La supposizione di Noah era sicuramente giusta
 Loro non potevano saperlo, ma Antea ricollegò che anche quando lei lo aveva visto la prima volta Sarlo stava importunando la ragazza dentro allo spogliatoio femminile, dove non c'erano telecamere
 Come aveva detto Noah, era uno stronzo, ma uno stronzo furbo
 Non avrebbe azzardato un'azione tanto ardita sapendo di non essere coperto da uno dei suoi
 Il misterioso amante doveva per forza essere qualcun altro, magari qualcuno di comunque vicino a lui, per spingerlo ad aggredire lei con quella rabbia
 Potremmo controllare se hanno licenziato qualcun altro suggerì, nel tentativo di portare gli altri alle sue stesse conclusioni senza rivelare dell'aggressione Federica è stata mandata via senza tante cerimonie, se la donna della spazzatura ha fatto rapporto avrà fatto anche il nome dell'altra persona
Sì, lo posso fare confermò Yara, a bassa voce La cosa non ci riguarda particolarmente, dato che il nostro obiettivo l'abbiamo raggiunto lo stesso, ma ci darò un'occhiata
Ok
Il disagio tra le due era palpabile
 Noah si sporse sul tavolo, prese un lungo respiro e fece per dire loro qualcosa, ma Tommaso si mise in mezzo con la sua solita foga, distraendo tutti
  Bando alle ciance, com'è dentro?
Antea sorrise, allentando la tensione di Noah e riaccendendo la curiosità di Yara
Scenografica ammise, colpevole Molto, molto scenografica
 Non so come abbiano fatto, ma c'è questo meccanismo che si accende e si spegne e che ricrea virtualmente l'universo
L'universo?
Sì
 Le stelle, i pianeti, le costellazioni, si materializzano tutti nella stanza e immergono la persona stesa sul lettino in questa sensazione di galleggiare nello spazio
Dunque la gente entra e si sdraia su un lettino ricostruì Noah
Esatto
 Si trova al centro della stanza, proprio sotto alla cupola, avete presente? Pensate che dalla punta scendono le meteore, quando hanno finito
 Comunque, le infermiere li fanno sdraiare, li collegano a dei macchinari e poi noi usciamo per fargli esprimere il desiderio
Macchinari? volle sapere Yara
Sì, strumenti di misurazione del sangue, della pressione, del battito cardiaco
Perché?
Laura, l'infermiera con la quale ho lavorato oggi, ha detto che servono a controllare che non succeda niente al cliente
 Ha detto che alcuni reagiscono in maniera eccessiva, per questo ci siamo anche noi delle pulizie
Pff sbuffò Tommaso I soliti ricchi idioti
 Spendono ottantamila euro in desideri e poi si sentono male
Dipende da che cosa desideri spiegò Antea Laura dice che, quando chiedono dei cambiamenti fisici, può essere destabilizzante
Perciò il risultato è immediato? insisté Yara, avida di informazioni
 Da quello che mi hanno spiegato loro deduco di sì, ma non te lo posso dire con certezza
 Noi non li ascoltiamo e finora non ho assistito ancora a nulla di eclatante
Antea guardò Yara in modo strano
 L'argomento delicato aveva momentaneamente cancellato qualunque attrito ci fosse tra le due, tuttavia, dopo l'ultima domanda di Yara, Noah riconobbe un barlume di comprensione negli occhi di Antea, probabilmente proprio riguardo al motivo dietro al loro distanziamento
Yara non voleva loro del male, lo dimostrava il suo lento, sebbene costante, adattamento, e il suo cominciare a sentirsi a suo agio con loro tanto da ridere e scherzare, ma era un dato di fatto che non fosse una persona espansiva
 Non si apriva, non condivideva fatti personali, Noah stesso si era stupito quando le aveva detto della madre
 Il suo doveva essere un istinto di autoconservazione, se era veramente sola da sette anni si trattava solamente di un comportamento abitudinario
 Non era capace a fidarsi, non era capace ad avere degli amici, per questo a volte reagiva così
 Si chiudeva a riccio nel suo guscio irto di spine e li bloccava fuori
 Antea doveva aver provato ad entrare con la forza, e Yara aveva intensificato le difese
  Non lo ascoltate? ripeté Tommaso
No, te l'ho detto, noi prepariamo il cliente e usciamo, dopodiché rientriamo quando ha finito e ricominciamo d'accapo
E chi vi avvisa che ha fatto, se non lo sentite?
Suona un allarme nella nostra stanzetta adiacente
Antea rispondeva alle domande a raffica di Tommaso, ma con la mente non perdeva di vista quella che le aveva rivolto Yara
 Voleva sapere se i risultati fossero immediati
 Probabilmente, indovinò, voleva esprimere un desiderio riguardante i suoi capelli
 Lo azionerà di sicuro il controllore ipotizzò Noah A quanto pare è l'unico ad ascoltarli in diretta
Sia le ragazze che Tommaso concordarono con lui
Beh, poco male tagliò corto Yara, che aveva ritrovato un po’ della sua verve grazie all'argomento di suo interesse A noi i desideri degli altri non interessano
 Il nostro fine è scoprire come fanno a realizzarli, non cosa esprimono
A questo proposito riprese Antea C'è un'altra stanza sullo stesso piano, oltre a quella dei desideri, a quella del controllore e alla nostra contò sulle dita
Credi che sia…? iniziò Noah
Dev'esserlo per forza
 L'accesso è vietatissimo, ci sono scanner tattili dappertutto e le pareti sono insonorizzate, sia dentro la stanza che lungo il disimpegno fuori dall'ascensore
 È là che la tengono
Un brivido percorse il piccolo tavolo
 Non di paura, bensì di eccitazione
Come ci entriamo? si fece serio Tommaso
Passando attraverso i muri dopo aver indossato il mantello dell'invisibilità? lo sfotté Antea, sarcastica
Dico davvero
Anch'io
 Ci sono telecamere ovunque, il muro del corridoio è rivestito di lamine d'alluminio che non si possono bucare, e non oso immaginare quali e quanti allarmi scatterebbero se qualcuno di non autorizzato poggiasse il polpastrello su quello scanner
 A me hanno specificato che la mia impronta è stata inserita a sistema oggi stesso, le persone che possono entrare lì dentro si conteranno sulle dita di una mano
 Dobbiamo trovare un'altra soluzione
Alle telecamere posso pensare io, ma sugli allarmi ha ragione Antea ammise Yara Dobbiamo inventarci qualcosa
Tea, nella stanza non c'è altro a parte il lettino e i macchinari medici? volle sapere Noah
Se escludiamo la realtà virtuale delle stelle cadenti che precipitano dal soffitto, no
Ed escludi a priori che uno di quelli possa essere proprio la nostra macchina miracolosa non era una domanda, era un'affermazione
Categoricamente
 Ho visto Laura usarli uno per uno
Allora le due stanze devono essere per forza collegate, altrimenti i desideri come fanno a diventare realtà e a riportare gli effetti sulle persone sdraiate sul lettino?
Gli occhi di tutti si accesero
Giusto Yara tirò su le gambe e le raggomitolò sotto al bacino Hai detto che loro entrano, si sdraiano ed esprimono il desiderio ad alta voce, quindi a meno che non c'è un mago nascosto da qualche parte, ci saranno dei cavi, dei sensori, qualcosa che riporti l'informazione anche alla macchina
Un collegamento che le permetta non solo di riceverlo, ma anche di passare all'azione sottolineò Tommaso
Precisamente confermò Noah
Ho capito si raddrizzò Antea, fiera Nei prossimi giorni studierò meglio il lettino e i tremila cavi che vi ho visto attaccati
 Decifrerò quali sono quelli dei macchinari medici e quali, invece, se ne stanno per gli affari loro
Osserva bene anche quelli che attaccano ai clienti le fece notare Tommaso Se l'infermiera ha ragione sulle reazioni esagerate, vuol dire che la macchina agisce direttamente su di loro
 Non posso chiedere di diventare più magro ed ottenerlo senza che qualcosa mi risucchi via il grasso, no?
Un'immagine meravigliosa, Tommy, grazie fece una smorfia Antea Però sì, ok, ho afferrato il concetto ammiccò
 Gli esempi pratici aiutano sempre il ragazzo si alzò, si stiracchiò, fece scrocchiare le dita e si chinò su Antea Comunque brava, ottimo lavoro
 Sei stata una bomba le diede un bacio sulla testa e si ritirò di corsa su Ma vedi di farti una doccia quando torni a casa, l'odore che hai addosso è veramente disgustoso
Noah ridacchiò, specialmente quando vide Antea annusarsi agitata maglietta, ascelle e capelli
 Tuttavia, smise non appena si accorse del gelo che la inondò a ispezione terminata
Tutto bene? si insospettì
La colonia di Sarlo
 Le era rimasta tutta sui vestiti
 Antea ingioiò un conato di vomito involontario Sì, il… il sudore ha impregnato la divisa, devo lavarla subito o non si asciugherà! e scappò a recuperare una bacinella e un pigiama
Ehi, aspetta, fammi andare in bagno prima, che domani devo svegliarmi presto! la inseguì Tommaso
 Yara si alzò a sua volta e fece per tornarsene in camera sua
 A metà strada, come se l'avesse colpita un pensiero improvviso, si bloccò e si voltò verso Noah
Ti aiuto a sparecchiare si offrì
No, vai pure la dissuase lui Non immagino nemmeno cosa stia accadendo in quel cervello dopo tutte le informazioni che ci ha dato Tea sorrise Alle faccende quotidiane penso io, tu dedicati a quelle straordinarie
 Yara fece una faccia strana, che Noah riuscì a interpretare solamente come frastornata, ma poi annuì e sparì oltre la porta
 Non poteva sapere di aver utilizzato quasi le stesse parole che già Antea le aveva rivolto una volta, e che facendolo era stata la seconda persona al mondo a dirle di essere una specie di supereroina
 L'anima di Yara si strizzò e si accartocciò su se stessa come un foglio gettato nel cestino
Tommaso riemerse dal bagno e si accinse a lavare i piatti, ma Noah spedì anche lui in camera sua, offrendosi volontario anche per quell'incombenza
 L'amico lo ringraziò con una pacca sulle spalle, sbadigliò e lo lasciò solo
Noah pulì la cucina come promesso, e attese che Antea tornasse per parlare con lei in privato
 Il bagno è libero annunciò lei poco dopo, stendendo la divisa sul termosifone
Tea, verresti qui un secondo? la spiazzò lui
Antea, accigliata, lo seguì sul divano che Noah aveva già aperto e preparato per lei
 Si sedette sul bordo a gambe incrociate e attese che lui le parlasse
Mi dici cosa è successo davvero?
Antea non impallidì, non sussultò, non batté ciglio, si impegnò al massimo per nascondere lo stupore provocato dalla sua domanda, ma Noah la vide deglutire
 E per lui era sufficiente a comprendere che aveva fatto centro
 Noah…
Ti prego
Antea lo fissò con quei suoi occhi da cerbiatta, castani come il latte al cioccolato che la madre gli preparava da ragazzini
 Abbassò lo sguardo, chiaramente tormentata, e prese a sciogliersi la lunga treccia laterale per tenere le dita impegnate
 Una ciocca disordinata scese a coprirle il viso e Noah, meccanicamente, la prese e gliela incastrò dietro l'orecchio
 Le guance sotto alle lentiggini divennero di un rosa acceso
È che non è una cosa che riguarda me rivelò infine lei, rialzando la testa
Non poteva dirgli di Sarlo
 Semplicemente non poteva
 Scelse dunque di dare la colpa dei suoi comportamenti bizzarri, che lui aveva notato, alla scoperta del segreto di Yara
Noah annuì, perfettamente raggirato
 I suoi sospetti erano fondati, Antea aveva infranto qualcosa nel muro che circondava Yara, ma non voleva condividere la sua scoperta con lui per rispetto nei riguardi di lei
Va bene, lo capisco
 È qualcosa di pericoloso?
No abbozzò un sorriso lei, disegnando una mezzaluna con le lentiggini
Qualcosa che potrebbe farti del male?
No ripeté, la mezzaluna sparita, schivando i suoi occhi
Me lo diresti, se lo fosse?
Antea esitò Certo che sì
Noah rimase in silenzio, attendendo che lei si decidesse a guardarlo di nuovo
 Il fatto che non se la sentisse di reggere il confronto faccia a faccia con lui la diceva più lunga di mille parole
Tea
Noah lo interruppe lei Sto bene finalmente lo fissò Te lo giuro
Non era una bugia
 Non ancora
 Poteva dirglielo guardandolo negli occhi senza tradirsi
Le onde selvagge color ruggine le incorniciavano il volto in una sorta di criniera minacciosa
 Lo stomaco di Noah si rivoltò di nuovo senza motivo apparente, e fu il suo turno di deglutire e far finta di niente
D'accordo prese un bel respiro e si costrinse a rivolgerle un sorriso rassicurante Io sono qui per te, lo sai
Lo so gli sorrise lei a sua volta, le guance ora purpuree
 Tommaso ha ragione
 Sei stata una vera bomba, oggi si girò leggermente di lato, tirò su una gamba per fronteggiarla meglio e le loro ginocchia si accavallarono l'una sull'altra I dettagli che hai notato nella stanza, le regole sui desideri, addirittura il materiale del muro in corridoio poggiò una mano sull'intreccio, cosicché furono le sue dita a sfiorarle direttamente il polpaccio, e le diede una stretta di incoraggiamento Se ce la faremo, sarà solo per merito tuo
Antea respirava corposamente
 Ultimamente sembrava non essere più in grado di contenersi, non poteva reagire così ogni volta che Noah la toccava
 Erano cresciuti insieme, dannazione, avevano dormito insieme, mangiato insieme, vissuto insieme, avevano fatto qualsiasi cosa insieme, non poteva all'improvviso agitarsi se le sue dita le carezzavano la caviglia
 Se i polpastrelli induriti dalla carta vetrata che usava in falegnameria le solleticavano la pelle
 Se quelle labbra morbide e semi aperte le urlavano di sporgersi e baciarle senza pietà
M-ma che dici, n-non è affatto vero balbettò, tirando giù le gambe e interrompendo il contatto che le stava mandano in pappa il cervello Siete voi i mostri della situazione, io ho solo aperto la porta giusta
Ti odio quando parli così replicò allora lui, allusivo, la strana sensazione che gli avessero strappato via qualcosa nell'attimo in cui Antea aveva allontanato le gambe
 Lei colse perfettamente e stette al gioco E io ti odio quando mi contraddici
Si sorrisero e sghignazzarono, complici delle loro stesse battute
 Come i soliti Noah e Antea
È la verità, comunque riprese Noah, stringendo appena le dita tra loro per ritrovare quella sensazione di calore che aveva apparentemente perduto Io non ho concluso niente, finora, se non farmi pestare
 Non sono un genio come Yara, né sono stato utile quanto lo sei stata tu oggi o il giorno dell'hackeraggio
 Sei tu l'unica a non vederlo
Antea non replicò
 Non si sentiva affatto speciale, tutt'altro
 Si sentiva sempre come se dovesse dimostrare di meritarsi di essere lì, come se dovesse costantemente guadagnarsi il suo posto all'interno della loro piccola congiura
 Ma, allo stesso tempo, non voleva che Noah la vedesse così
 Non voleva essere una vittima ai suoi occhi, non voleva essere la povera principessa lentiggine che andava protetta dai mali del mondo
 Voleva essere forte
 Voleva che lui l'ammirasse, non che la compatisse
 Per questo non poteva dirgli di Sarlo
 Non si sarebbe mai liberata di quell'etichetta se gliel'avesse rivelato
 È tardi, dobbiamo andare a letto mormorò, stanca
Sissignora ammiccò lui, facendola ridere
Noah si alzò dal divano, si sistemò i pantaloni e si chinò di nuovo su di lei
Sogni d'oro, principessa le accarezzò dolcemente una guancia per liberarla dai capelli che lei stessa aveva scompigliato, dopodiché gliela baciò, piano e delicato, indugiando sulla sua pelle fresca un secondo più del necessario
 

26


Tommaso marciò verso la cucina con rinnovata fierezza
 Sapeva di non dover mostrare cambiamenti nel suo atteggiamento e di dover rimanere impassibile e neutrale, ma era più forte di lui
 Si sentiva un leone pronto a balzare sulla preda e non era in grado di mascherarlo
 Se qualcuno avesse fatto domande si sarebbe inventato una balla sulla sua vita privata, di cui nessuno sapeva nulla, e avrebbe proseguito imperterrito con il suo piano
 Anche il mostrarsi sempre robotizzato poteva risultare sospetto, a lungo andare
 In fin dei conti, erano persone
 Non potevano essere sempre imperturbabili
Era arrivato in anticipo come al solito, e ne approfittò per infilarsi nella dispensa e bearsi della vista di quei prodotti pregiati che per lui erano ancora economicamente irraggiungibili
 Mentre annusava, rapito, l'odore pieno di un raro tartufo nero, udì del trambusto provenire dalla mensa
 Circospetto, mollò il fungo nella cesta da cui l'aveva preso e si nascose dietro la colonna cieca, che gli aveva indicato Yara, da cui poter sbirciare senza essere ripreso
Sarlo troneggiava su Marianna
 La povera ragazza era finita contro un tavolo, da cui il rumore che aveva insospettito Tommaso, e l'uomo le aveva bloccato gambe e braccia per costringerla a mettercisi seduta sopra
 Le mani di lei correvano all'indietro nel tentativo di sfuggire alla pressione del corpo di lui, ma Sarlo la teneva ben salda e non le permetteva di scappare
 Continuava ad accarezzarle il caschetto nero e a spostarle la frangia dalla fronte, strofinandole le guance con il naso e respirando il suo profumo neanche fosse ossigeno
Marianna iniziò a piangere
 Non era un lamento, non singhiozzava né mugolava in alcun modo, lacrimava soltanto
 Tommaso distinse chiaramente le gocce di disperazione che le rigavano le gote, e si accorse altrettanto distintamente del piacere perverso che procuravano a quell'animale di Sarlo
 Ne leccò via una con lentezza manicale e subito dopo commentò Potrei farmele bastare al posto del frullato
 Tommaso perse la testa
 Represse con tutta la forza di volontà di cui disponeva il desiderio malsano di fiondarsi nella mensa e di spaccare la faccia di quella bestia sullo stesso tavolo dove stava torturando Marianna, e scelse invece di creare un diversivo fingendo di intruppare in una leva e ribaltando interamente il set di pentole appeso sopra alle piastre
 Il clangore che ne derivò fu tale che Tommaso era sicuro l'avessero sentito anche loro
 Non dovette attendere molto, infatti, prima che Marianna, dello stesso colore cinereo degli utensili, fece capolino dalla porta d'ingresso, non dalla mensa, e gli domandò cosa fosse successo
Sono un idiota, volevo sganciarne una e le ho fatte cadere tutte! finse di giustificarsi lui, il muso lungo e contrito
Succede, sta' tranquillo riuscì persino a sorridergli lei Aspetta che conviene lavarle bene prima che arrivino gli altri, così le possiamo utilizzare e non se ne accorgeranno
Tommaso annuì, riconoscente, ma notò il tremore che le attraversava le mani intanto che raccoglieva le pentole dal pavimento
 Provando a farlo sembrare fortuito, le sfiorò le dita con le sue, stringendole appena
Grazie mille, Marianna
 Se posso sdebitarmi in qualsiasi maniera, per favore, dimmelo e calcò sull'ultima parola
 Lei lo fissò stralunata
 Tommaso lesse paura e preoccupazione nei suoi occhi scuri, ma con un battito di ciglia la ragazza le fece sparire
Ma figurati, non c'è problema sorrise di nuovo, le labbra esangui, e si alzò in piedi
 Un attimo prima che si allontanassero, Tommaso sentì uno strano odore pizzicargli le narici
 Non gli era sconosciuto, ma sul momento non seppe ricollegarlo a un ricordo specifico
 Sapeva solo che non gli piaceva affatto
Cosa c'è di incomprensibile in "voglio il mio frullato non appena inizio il turno?" irruppe Sarlo, sventolando la mano neanche fosse un reale in attesa del suo scettro
 I suoi occhi dardeggiavano in cerca di Marianna, ma Tommaso si mise prontamente in mezzo alla traiettoria
Colpa mia
 Glielo preparo subito, se vuole attendermi in mensa
Attendere non è il termine giusto
Soltanto pochi istanti
Sarlo lo squadrò dalla testa ai piedi Vedi di non farci finire il sudore dentro mentre corri a portarmelo, scimmione
Tommaso voltò le spalle per non fargli vedere che digrignava i denti, Sarlo sbuffò e lasciò la cucina
 Marianna gli si avvicinò piano quando notò che lanciava gli ingredienti nel mixer come fossero bombe a mano, e con una vocetta esile e fioca ebbe addirittura il coraggio di domandargli se voleva che fosse lei a recapitare il frullato
Non ti manderei lì fuori da quello per nessuna ragione al mondo decretò Tommaso, il fuoco nelle vene
Sei gentile, ma non voglio che ti insulti ancora insisté la ragazza
C'è di peggio che essere insultati sentenziò, criptico
Marianna spalancò occhi e bocca, fissandolo in preda al panico, poi diede un veloce sguardo alle telecamere, si riscosse e si mise a lavoro
 Afferrò una cesta di patate e si mise a sbucciarle con cura maniacale, alzando di tanto in tanto la testa per lanciare occhiate furtive a Tommaso
Caterina e Domenico entrarono in quel frangente, evitando con cura Tommaso e il suo bicchiere di frullato incriminato
 Nessuno voleva interagire con Sarlo, e adesso iniziava a capire perché
 Non era affatto un bullo innocuo e montato
 Era un delinquente della peggior specie
Marianna si tenne a distanza per il resto della mattinata
 Tommaso non riusciva a smettere di lanciarle occhiate preoccupate, cariche di rammarico e di desiderio di protezione, e la ragazza sembrò capire, anche a seguito di ciò che lui le aveva detto, che Tommaso aveva assistito a quella scena orribile
 Non sembrava essere il tipo da godersi lo status di vittima indifesa, al contrario, perciò evitò ogni contatto con lui
 Non voleva concedergli neanche la minima opportunità di parlare di ciò che era successo e, in un certo senso, Tommaso la rispettò per questo
 Avrebbe volentieri dato fuoco alla AWEN, a tutti gli infami che ci lavoravano e che li sfruttavano e si approfittavano di loro in quella maniera disumana, ma doveva stare buono
 Per il loro piano, per i suoi amici, e ora anche per Marianna
 Lei stava lottando con le unghie e con i denti per il suo sogno, Tommaso sapeva che non denunciava Sarlo solo perché era ovvio che lui avrebbe vinto e che lei avrebbe perso il posto, gettando di conseguenza alle ortiche il suo B&B sulle sponde del lago, quindi lui non doveva essere da meno
 Doveva resistere, raggiungere il loro obiettivo come si erano prefissati e poi regalarle ciò che desiderava
 Le avrebbe fatto tornare il sorriso ad ogni costo
   Nonostante quei buoni propositi, però, la visione di Sarlo che la torturava continuò a riproporglisi nella mente per l'intera durata del turno, e anche lungo il noioso tragitto in metropolitana verso casa
 Ogni volta che socchiudeva le palpebre vedeva Marianna piangere e contorcersi, ed era costretto a riaprirle bruscamente e a stropicciarsele, quasi volesse strapparsele via, estirpando con esse le macabre immagini della violenza
 Giunse a casa in una specie di trance, tanto che non si accorse nemmeno di Antea che lo chiamava a gran voce e che lo aveva seguito imperterrita fin dall'uscita della metro
No, tranquillo, ignorami pure commentò sarcastica lei, superandolo sull'uscio e dandogli un colpetto sulle spalle
Scusami, non ti ho proprio… Tea, ancora con questa puzza? sbottò, irritato
 Aveva i nervi a fior di pelle e l'ultima cosa di cui aveva bisogno erano ulteriori fattori di stress
Quale? cadde dalle nuvole lei
Quella che hai addosso! Te l'ho detto anche ieri sera, hai un odore schifoso quando esci da quel posto, si può sapere che cavolo combinate?
Antea, confusa, si sniffò per l'ennesima volta la manica della blusa Ma l'ho lavata stanotte! si difese, e un secondo dopo sbiancò
 Allora? la incalzò Tommaso, resosi conto del suo repentino cambiamento
Ci starò attenta disse semplicemente lei, e fece per scappare
No, no, dove vai, non te la cavi così facilmente! Tommaso la inseguì per casa intanto che lei si svestiva Non puoi farmi ammattire così, ho già i miei problemi io, non posso stare pure appresso alle tue cose
Ho detto che ci starò attenta, Tommy, non lo sentirai più, te lo prometto
Sì ma voglio sapere che cos'è 
Niente
Antea gli sbatté la porta della camera in faccia, ma Tommaso continuò imperterrito a urlare contro il legno
Devo forse pensare male? ridacchiò, cogliendo al volo la divertente distrazione Devo intuire che si tratti di un chi e non di un cosa?
Nessuna risposta dall'altro lato dello sbarramento
Tea prese a cantilenare
 Lo ripeté due, tre, quattro volte, finché Antea non riemerse dalla stanza con una tuta e una maglia pulite
 Lui le trotterellò dietro
La principessa lentiggine ha un principe azzurro canticchiò
Piantala lo zittì lei, scaraventando la divisa nella bacinella ancora una volta
La consumerai a forza di lavarla a quel modo
 E comunque dì al tuo spasimante che quel profumo fa veramente schifo
 Ma che razza di uomo… Tommaso si interruppe bruscamente
Che c'è? gli domandò Antea, preoccupata
Niente
La lasciò in pace alla stessa velocità con la quale aveva preso a tormentarla e non le disse più una parola per tutto il resto della giornata
 Antea tentò più volte di approcciare e farsi spiegare cosa fosse successo, ma lui rimase categoricamente in silenzio
 Il che non fu affatto un bene, poiché quella sera c'erano solo loro due in casa
 Yara e Noah facevano l'ultimo turno, e se Tommaso non si fosse deciso a parlare sarebbe stato peggio che andare a cena in un cimitero
 Ma lui non poteva
 Se avesse aperto bocca ne sarebbe fuoriuscito il fiume di collera, indignazione e disgusto che gli stava consumando le viscere, e non poteva farlo alla sua amica
 Non a lei
 Non dopo quello che probabilmente aveva già dovuto sopportare
 Perché Tommaso sapeva
 Aveva ricollegato
 Aveva riconosciuto il puzzo vomitevole della colonia di Sarlo sui vestiti di Antea
 
27


Ok, quanto sapete sul funzionamento del teletrasporto?
Tommaso, Antea e Noah si scambiarono occhiate vaghe
 Yara li aveva portati nel giardinetto abbandonato di una vecchia chiesa bruciata, alla quale nessuno osava avvicinarsi perché si rumoreggiava essere la sede di alcune sette sataniche
 L'aveva scelto proprio perché sicura che lì nessuno li avrebbe disturbati, ma i ragazzi non ne capivano lo scopo
 Antea, a disagio per la scelta inusuale della location, non la smetteva di guardarsi intorno, neanche si aspettasse di veder spuntare qualcuno da dietro una siepe
 Noah si schiarì elegantemente la gola, senza tuttavia rispondere alla sua domanda, mentre Tommaso si limitò a grattarsi pigramente la ricrescita della barba
 Ancora una volta, Yara si sentì la professoressa inesperta di un liceo di periferia, che chiedeva un volontario per l'interrogazione e gli studenti che fingevano di essere impegnati in altro per evitare di incontrare il suo sguardo
D'accordo, partiamo dalle basi sospirò Innanzitutto, dovete sapere che ne esistono di due tipi: quello pubblico e quello privato
E fin qui ci arrivavamo anche noi, non siamo così ignoranti commentò subito Tommaso, con stizza
Potevi parlare quando te l'ho chiesto, adesso chiudi la bocca e ascolta lo zittì brutalmente Yara
La classe, ovvero Antea e Noah, sghignazzò
 Tommaso assottigliò le palpebre e guardò male Yara per il resto della lezione, lei si scansò con superbia la lunga coda di cavallo dalle spalle, le cui punte rilucevano di un delicato blu fiordaliso, e ripartì con quel suo vecchio tono borioso che aveva spesso usato all'inizio, ma che recentemente sembrava aver abbandonato
Le cabine pubbliche sono disseminate ovunque nel mondo
 Nelle metropoli dei ricchi superano il numero delle fermate della metropolitana, hanno ormai quasi del tutto sostituito il sistema dei mezzi di trasporto e fungono da snodo principale per muoversi in città
 Le potete trovare dappertutto, dai luoghi di lavoro agli alberghi, dai ristoranti ai teatri, così come all'ingresso dei parchi, dei musei e delle attrazioni storiche
 Nei centri più piccoli, invece, se ne può trovare giusto qualcuna nei punti di ritrovo più importanti, cioè vicino alle stazioni o nelle piazze centrali, ma sono ancora molto rare
 Si basano su una sottilissima rete di interconnessione universale, simile al concetto di Internet, per farvi capire, che le rende tutte intercambiabili e accessibili tra loro
 Ci si può spostare dall'una all'altra, cambiando zona, città, paese o addirittura nazione, in base al livello di permesso e grado di accesso che si possiede, oppure acquistando, alla vecchia maniera, un biglietto per un numero specifico di viaggi in una determinata destinazione
 Le cabine private, invece, che si fondano sullo stesso principio ma utilizzano una rete diversa, ovviamente secretata e meno frequentata, necessitano di licenze specifiche e di identificativi personalizzati, una sorta di ID univoci che vengono assegnati al momento dell'acquisto, e sono installate principalmente all'interno di abitazioni, di uffici o di frontiere riservate
I tre annuirono, attenti
Quando si acquista una cabina privata, o quando ci si registra al programma pubblico, bisogna inserire all'interno della rete corrispondente le informazioni relative al proprio codice genetico
 Queste informazioni verranno scansionate dagli strumenti presenti nelle cabine, unitamente alla materia ad esse collegate, e permetteranno al vero e proprio dispositivo del teletrasporto di scomporle e di ricomporle correttamente una volta a destinazione
Tommaso impallidì Scusa, che cosa hai detto? Scomporle? Quei cosi scompongono le persone?!
Come credevi che funzionasse un dispositivo del genere? 
Io non… ma che ne so, qualsiasi cosa che non fosse smontarmi come un puzzle!
E come pensavi che saresti arrivato in un battibaleno in un posto lontano restando sempre tutto intero? si intromise Antea Non hai visto abbastanza film per arrivarci da solo?
Quella si chiama "fantascienza", e  comunque non stavo parlando con te la zittì, brusco Non fare la saputella, Tea, sei ignorante tanto quanto me in materia, non accetto saccenza gratuita da parte tua
 Antea lo guardò malissimo, ma non ribatté
Hai finito? lo riprese, tuttavia, Noah
Tommaso incrociò le braccia al petto e mise su il suo muso di rito
 Gli altri lo ignorarono palesemente
Immagino tu ti sia inserita nel circuito pubblico, per quanto riguarda noi riprese il discorso Noah, indovinando i movimenti criminali di Yara
Esatto confermò lei, cercando di non essere troppo soddisfatta della sua perspicacia È il più facile, il più affollato e anche il più diffuso, nonché il più utile per far perdere rapidamente le nostre tracce quando ce la svigneremo
 Avrei potuto craccare il sistema e ottenere quattro ID per muoverci sulle connessioni private, ma saremmo stati più esposti al tracciamento
 Ritengo improbabile che riescano ad ottenere i nostri DNA con facilità, ma stiamo lavorando in quella sede da circa un mese e mezzo, ormai
 Non mi stupirebbe se lo estrapolassero da qualche parte
 Inseguirci nella folla sarà molto più complicato
Qualcuno ci ha mai provato? si incuriosì lui
Ad hackerare il teletrasporto? Ufficialmente no, ma secondo me c'è qualche nerd inosservato che se ne va a spasso gratis rispose Yara, sincera Infilarsi nella rete è difficile, ma non impossibile
 Con le conoscenze, le capacità e la determinazione giusta ci si riesce proprio come ho fatto io, il problema è mettere insieme questi tre fattori
 Non vi dimenticate che la maggior parte delle persone che non se lo possono permettere non sono solamente povere, sono anche sfiduciate, depresse e demoralizzate
 Non lo fanno non perché non ne sono capaci, ma perché non hanno niente che li spinga a farlo
Antea annuì, il ritratto della consapevolezza, e lanciò un'occhiata più che eloquente a Tommaso, riferendosi ai loro eterni litigi sulla forza di volontà
   Sì, sì, d'accordo, ma come faremo a svignarcela attraverso un'installazione pubblica? obiettò invece lui Le più vicine alla AWEN sono posizionate fuori, agli angoli esterni dell'edificio, e noi, in teoria, avremmo sul groppone una macchina di cui nemmeno conosciamo le dimensioni, la composizione o l'effettiva mobilità
Yara si aspettava un'osservazione del genere, e, con un tocco di teatralità della quale non era riuscita a fare a meno, tirò fuori dallo zaino quattro luccicanti scatole di metallo Con questi
I tre amici si sporsero verso di lei
 Antea rimase rispettosamente in disparte, come se avesse paura di bruciarsi nell'avvicinarsi troppo, e Yara sentì una fitta al petto
 Avendo, un minimo, imparato a conoscere la ragazza, sapeva che il suo comportamento era un atto di penitenza
 Antea si affliggeva per aver invaso la sua privacy, e Yara supponeva che nulla sarebbe tornato come prima, tra loro, se lei non gliene avesse in qualche modo concessa la possibilità
 Antea stava aspettando un suo permesso, un suo gesto di pace, qualcosa che le facesse capire che Yara non era arrabbiata con lei e che poteva "avvicinarsi" di nuovo, ma lei non era in grado di darglielo
 Si vergognava troppo del suo aspetto, si vergognava della sua condizione, della sua instabilità, della sua debolezza, e non c'era modo di giustificare il tutto senza raccontarle la sua storia
 E per quello non era ancora pronta
Cosa sono? domandò Noah, afferrandone uno e rigirandoselo tra le mani
I nostri trasporti personalizzati rivelò lei
 I nostri che?! si sbalordì Tommaso, prendendone uno a sua volta e studiandolo più da vicino Sembrano dei portapranzo! osservò, critico
Yara alzò le sopracciglia Perché è quello che sono
 Sono fatti in casa
Mi prendi in giro?
Assolutamente no
Tommaso continuò l'ispezione con cipiglio corrugato
 I contenitori erano stati ripuliti, lucidati, liberati dalle vecchie etichette e resi quasi perfettamente identici tra loro, non fosse stato per alcune bande colorate sul fondo che li contraddistinguevano
 Quelle che una volta erano chiusure a clip erano state rinforzate con viti e bulloni pesanti, Tommaso sospettava per evitare che si aprissero per sbaglio, sebbene ne ignorasse il contenuto, e la maniglia principale, posta in alto su uno dei lati corti, era stata sostituita da quella che assomigliava in tutto e per tutto a una tastiera, con tanto di piccolo schermo digitale incorporato
Yay iniziò Tommaso, per niente convinto
So che non hanno un bell'aspetto lo anticipò lei Mi sono dovuta arrangiare con quello che avevo e non sono riuscita a farli sembrare più… professionali ammise Ma vi posso assicurare che funzionano, e vi ho portato qui, oggi, per dimostrarvelo
 Ho già fatto un viaggio di prova da sola, ma andrò lo stesso io per prima per farvi vedere che…
Non esiste la interruppe Noah
Yara strinse la mascella Mi rendo conto che vi sto chiedendo un'enorme sforzo, ma vi giuro…
No, non hai capito le sorrise Noah, spiazzandola Non esiste che tu vada per prima
 Ci fidiamo di te, Yay, sappiamo che funzionano
 Dicci solo come accenderli e saremo pronti ad andare ovunque tu voglia portarci
 Yara si paralizzò
 Dovette battere le palpebre più volte, aprire e chiudere le mani, si accorse di essere rimasta con la bocca aperta e si sbrigò a richiuderla per riguadagnare un contegno
 Non era stata la sua offerta a viaggiare tutti insieme
 Non era stata la sua concessione di far scegliere a lei la destinazione
 Non era stata la solita gentilezza di Noah, tipica del suo modo di fare, a colpirla in pieno petto come un treno in corsa, lanciato a tutta velocità e con i freni rotti
 Erano state altre parole
 Ci fidiamo di te
 Sappiamo che funziona
 Yay
Yara non faceva che tenersi a distanza, insisteva a chiuderli fuori, a non farsi coinvolgere, a non volersi sentire parte del gruppo
 Ma loro si fidavano lo stesso
Da quando si era trasferita non li aveva mai veramente coinvolti nel suo lavoro, non aveva spiegato loro quello che stava facendo per la missione, quello che stava costruendo, si era persino presa i soldi di Antea senza darle la più pallida idea del perché le servissero
Ma loro non avevano dubbi che funzionasse
Non sapevano niente di lei, da dove venisse, chi fosse davvero, cosa l'avesse portata ad essere chi era, a voler distruggere la AWEN e a rischiare la propria vita
Ma loro le volevano bene, tanto da darle un nomignolo tutto suo
E se il fatto che lo usasse Tommaso in principio l'aveva indispettita ma, lentamente, la stava conquistando, il sentirlo pronunciare da Noah, che era riservato, rispettoso e meno incline ad esternare i suoi sentimenti come l'amico, ed era, invece, più simile a lei da quel punto di vista, la impressionò sul serio
 A differenza degli altri due, infatti, Noah era quello che si era esposto di meno, che l'aveva trattata sì con educazione, cortesia e tatto, e l'aveva coinvolta nelle loro faccende tanto quanto gli altri, ma che l'aveva sempre fatto mantenendo quella leggera distanza, quel distacco garbato, quell'attenzione particolare che si riserva ad una persona nuova, ad un membro esterno del gruppo, che arriva bussando piano e che cerca discretamente di entrare
 Per Yara questo suo atteggiamento non era mai stato fonte di disagio, al contrario, lo apprezzava e la aiutava a sentirsi meno in colpa quando era lei la prima ad estraniarsi, e non la faceva soffrire quando succedevano incidenti come quello avvenuto con Antea
 Eppure, all'improvviso, sentirlo pronunciare quel nome, sentirlo includerla, con quella piccolissima parola, nella loro famiglia speciale, le procurò una gioia e una sensazione di appagamento che non sapeva neppure di stare anelando
 Parla per te spezzò la magia Tommaso, o forse la intensificò Dovrei fidarmi di una che costruisce teletrasporti con dei vecchi portapranzo?! continuò, scettico E queste che dovrebbero essere? Tommaso si concentrò sulle bande colorate e spalancò gli occhi verde mela Ma… sono trecce? Sono le tue trecce?!
La smetti di fare l'idiota? lo sgridò Antea
Non sto facendo l'idiota, è lei che si è tagliata i capelli per fare del bricolage!
Non è per il bricolage si decise a parlare Yara, trattenendo suo malgrado un sorriso Le trecce erano l'unica cosa che avevo per distinguerli e mi serviva che lo fossero perché ogni teletrasporto è individuale
 Ve l'ho detto che si basa sui codici genetici, ognuno di questi portapranzo funziona come se fosse la vostra cabina privata
 Dentro ci sono gli strumenti che analizzano, riconoscono, scompongono e ricompongono il vostro codice e la materia ad esso correlato, e vi permettono di trasportarvi a destinazione
L'hai detta anche prima questa faccenda della materia, ma che significa?
Noah era l'unico che stesse facendo domande sensate
 Antea evitava di rivolgersi direttamente a Yara se non in caso di estrema necessità, e Tommaso era troppo impegnato a spulciare la sua scatola con minuziosa testardaggine
Significa che non sarà soltanto il vostro corpo ad essere trasferito, ma anche i vostri vestiti, gli occhiali, i gioielli, le scarpe, qualunque altra cosa ci sia insieme a voi
Noah convenne che avrebbe dovuto rifletterci da solo, in effetti era un dettaglio ovvio
Perciò è così che porteremo la macchina disse Antea, più a se stessa che a qualcuno in particolare
Sì confermò Yara, senza guardarla Toccando la macchina e rendendola scansionabile insieme a noi, dovremmo riuscire a teletrasportarla
Dovremmo?
Sì, Tommaso
 Dovremmo
 Nessuno l'ha mai vista, possiamo solo fare delle supposizioni e sperare che funzionino al meglio delle nostre possibilità
 Tommaso, con l'espressione affatto convinta, si palleggiò la scatola da una mano all'altra E se mi ricompone male?
Yara non riuscì a trattenersi dall'alzare gli occhi al cielo Ti ricordo che il teletrasporto è stato inventato in seguito a un desiderio esaudito spiegò, il tono non più superbo, ma accondiscendente, da brava maestra che interagiva con un bambino difficile È praticamente infallibile, come tutte le cose che escono da quella macchina
Ok, ma questo l'hai costruito tu, non è una cosa ufficiale
 E se hai fatto qualche casino?
Grazie, Tommaso commentò lei, con una non tanto velata punta di sarcasmo
Guarda il lato positivo: qualche chilo di troppo potrebbe perdersi per strada suggerì Noah
Tommaso stava per replicare con il suo famoso ritornello "Stai insinuando che sono grasso?", ma l'opzione di Noah sembrava essere di suo gradimento
 Tanto se non funziona saremmo morti lo stesso mormorò infine
Yara lo incenerì
Quali sono le mie trecce? si entusiasmò Noah
Quelle blu
 Ho abbinato i colori alle vostre divise, per non confonderci
Ci fu un conseguente scambio di scatole, finché ognuno non ebbe quella del colore giusto
Per ora limitatevi a stringerle forti tra le braccia ordinò Yara Voglio attaccarci delle cinghie sul retro per usarle tipo zaini, ma non ho fatto in tempo a montarle per oggi
E allora perché la prova la stiamo facendo oggi?
Tommy, vuoi chiudere quella boccaccia?
E tu vuoi farti un pacco di affaracci tuoi? Ho tutto il diritto di chiedere
E Yara ha tutto il diritto di fare dei tentativi come e quando le pare, visto che è quella che si sta facendo il mazzo più grande per salvare il culo di tutti!
Tommaso digrignò i denti così forte che Yara li sentì stridere
 Antea si accese come un albero di Natale, le guance in fiamme sotto alle lentiggini
Yara la chiamò Noah, estirpando quel barlume di calore che le aveva scaldato il cuore tornando al nome normale Che dobbiamo fare?
La ragazza lanciò un velocissimo sguardo in direzione di Antea, che aveva smesso di guardare Tommaso in cagnesco e teneva testa e occhi incollati sul prato, e si schiarì la gola C'è un pulsante, alla base, nascosto vicino l'angolo destro
 L'ho messo lì così quando li avremmo sulle spalle sarà facilmente raggiungibile
 Digitate il nome, l'indirizzo o le coordinate geografiche del posto in cui volete andare e premetelo
Seguì un'ispezione mirata per il pulsante e un briefing rapidissimo sulla scelta della destinazione
 Quando furono pronti, lo premettero
 

28


Antea percepì uno strappo, un prurito incipiente e la relativa sensazione che le stessero facendo il solletico, ma durò un millesimo di secondo
 Non le rimase alcun fastidio residuo e, quando riaprì gli occhi, che neanche si era accorta di aver chiuso, faticò a trattenere un urletto
 Era ai piedi della Tour Eiffel
 La torre parigina, il simbolo della Ville Lumière, uno di quei monumenti che lei si ostinava a credere fossero stati lasciati intatti non per i meri scopi futili che oramai dominavano il mondo, ma perché portatori di un passato che non sarebbe ritornato
 Quando i sogni erano impressionare il mondo con le proprie capacità
 Quando costruire ponti, monumenti e palazzi era il massimo della creatività, dell'innovazione e del talento, tanto che si inventavano ogni giorno strumenti nuovi e tecniche innovative per portare a termine progetti tanto visionari quanto quello
 Quando si facevano cose per il bene comune, per aiutare, per trasportare il genere umano verso il futuro
 Quando essere qualcuno aveva un valore, un significato e una responsabilità, non un numero di like
 Antea si ritrovò là sotto, con il collo piegato all'insù che le doleva per quanto era alta, ma non le importava
 Sarebbe rimasta in quella posizione per ore pur di ammirarla, pur di lasciarsi travolgere dal senso di meraviglia che emanava, da quell'appagamento ebbro di sogni realizzati, di soddisfazione, di memoria eterna di una grandezza che non esisteva più
 Una lacrima le scese incontrollata sulla guancia e lei non l'asciugò
 Era il suo primo viaggio
 La primissima volta che lasciava non solo la sua casa o la sua città, ma anche il suo paese
 Era il suo desiderio che stava diventando realtà
Si voltò verso Yara, incurante del loro dissapore, dimentica del torto che le aveva fatto, cieca dinnanzi al suo imbarazzo, e le disse con tutta l'emozione che aveva in corpo: Grazie
Yara voleva replicare, voleva chiedere, voleva sapere, voleva correre ad abbracciarla come aveva fatto Tommaso, ma non ci riuscì
 Se ne restò lì, in piedi, immobile ad osservare Noah fare ciò che lei avrebbe voluto, stringendo la ragazza tra le braccia e sorridendo insieme felici
 Sì, grazie, Yay attirò la sua attenzione Tommaso Sei stata talmente brava che anche tutte le particelle in eccesso sono tornate al loro posto
 Non se n'è persa neanche una, amico
Faremo un secondo tentativo quando avremo la macchina ammiccò il moro
Se lo corresse lui
No, quando 
Sei parecchio ottimista oggi
Lo sono sempre
Sei tu che hai ricominciato ad essere pessimista si intromise Antea, splendente come il sole di agosto Si può sapere che è ti successo?
Non è successo niente, te lo stai inventando tu per il gusto di darmi fastidio
Antea alzò le mani in segno di resa e non replicò, troppo felice per bisticciare ancora con Tommaso
Possiamo salire? domandò, invece
Si concessero il prezzo del biglietto per festeggiare la riuscita della prova, e in meno di un'ora si ritrovarono ad osservare Parigi dall'alto
 Sapete, un tempo avrebbe svettato su tutto commentò Antea, le mani avvinghiate sulla rete di protezione che impediva alla gente di sporgersi Adesso l'effetto è smorzato da tutta questa ferraglia inutile che la soffoca
Gli stessi grattacieli improbabili che ricoprivano il centro di Roma erano affastellati anche intorno alla torre, in maniera disomogenea e caotica
 A coloro che avevano espresso il desiderio di costruirli non era importato di rispettare lo spazio vitale del monumento, né di onorarne la funzione simbolica o di attrazione turistica
 Nessuno si preoccupava più di queste cose
Tommaso trovò un buco allargato nella rete e provò a metterci la testa dentro
Ma che fai, attento! lo inseguì immediatamente Antea, ricacciandolo indietro
Volevo vedere il panorama senza questi affari davanti, non sono mica un ragazzino!
Oh no, certo, è un gesto perfettamente da adulto cercare di ficcare la testa là in mezzo
La pianti di fare la mamma? Non ti sopporto più
Antea deglutì Lo vedi che sei di nuovo antipatico?
Si vede che ho i miei buoni motivi per esserlo
Per esempio? lo incalzò lei, che nonostante tutto voleva davvero sapere cosa diavolo stesse passando per la testa del suo migliore amico per averlo ritrasformato così
Ragazzi accennò Noah
Per esempio il fatto che sei una rompipalle sbottò Tommaso
Antea accusò il colpo, sebbene non volesse darlo a vedere
 Il suo tentativo di mascherarlo, però, fu alquanto patetico, visto che persino Yara si rese conto che le parole di Tommaso l'avevano veramente ferita
Scusami, Tea, ma è così insisté Tommaso, che si era accorto del male inferto all'amica e stava maldestramente cercando di rimediare Certe volte non ti rendi conto di quanto sei pesante
 Mi stai col fiato sul collo, controlli tutto quello che faccio e quello che dico, non ho bisogno della babysitter ventiquattr'ore su ventiquattro
Antea annuì, lo sforzo immane di controllarsi dipinto in faccia
 Non voleva piangere, non voleva mostrarsi per l'ennesima volta debole e indifesa
 Tommaso aveva ragione
 Aveva esagerato
 Erano giorni che lui la trattava con freddezza, che la teneva a distanza, che le rispondeva male, e lei aveva reagito aggrappandosi a lui più del dovuto, standogli ancora più addosso, cercando di farlo confidare, di farlo aprire con lei, di capire cosa lo turbasse, e questo era il risultato
 Aveva ottenuto la risposta che voleva, Tommaso voleva semplicemente essere lasciato in pace
   Un soffio di vento fece ondeggiare i cappotti e i capelli di tutti
    Yara osservava la scena in disparte, sentendosi spaccata tra il desiderio di evaporare, quello di insultare Tommaso e quello di consolare Antea
    Noah continuava a far guizzare lo sguardo tra i due, prendendo lunghi respiri ed evitando di dire alcunché per non alimentare la fiamma del disaccordo
    Tommaso stava mentendo
 Per Noah era palese, c'era davvero qualcosa che lo turbava e che non voleva rivelare, il suo prendersela con Antea era solamente un meccanismo di difesa
 Lo dimostravano le dita avvinghiate ai pali d'acciaio e le nocche sbiancate per la forza che ci stava mettendo nello stritolarle
Mangiamo qualcosa prima di ritornare? propose Antea, fingendo che nulla fosse successo
Ce lo possiamo permettere? scherzò Noah, stando al gioco
Una baguette allo stand che ho adocchiato lì sotto non ci manderà falliti ammiccò la rossa
Per me va bene si sbilanciò Yara, ammirata dalla capacità di Antea di recitare tanto bene
 I suoi occhi, tuttavia, celavano a malapena la sofferenza
 Erano piccoli, umidi e tristi
  Ok si limitò a grugnire Tommaso, dirigendosi per primo all'ascensore che li avrebbe riportati al piano terra
Mangiarono chiacchierando del più e del meno, lo spettro del disagio che aleggiava su di loro
 Noah si lanciò in una lunga e dettagliata conversazione con Yara riguardo il fatto di essere espatriati senza che nessuno controllasse loro i documenti, e di come lei avesse aggirato i controlli impostando i loro teletrasporti sul massimo grado di accesso possibile
 Potevano andare ovunque volessero e nessuno li avrebbe fermati
 Non è quello che vorresti, Tea? la rimbeccò Noah Viaggiare per il resto della tua vita
Sì confermò lei, serafica
Quindi tu non hai bisogno della macchina magica borbottò Tommaso Ti basta un teletrasporto taroccato per essere felice
No, non ho detto questo affermò, risoluta Viaggiare è quello che vorrei, ma per essere felice ho bisogno che lo siate anche voi, perciò la macchina mi serve eccome
 Mi serve per mandare Noah alle olimpiadi, per darti il tuo maledetto ristorante e per far sedere Yara sul trono digitale degli hacker giocò
Noah fu l'unico a ridere
 Tommaso, se possibile, si incupì ancora di più e Yara si chiuse nel suo universo privato e inaccessibile
 Di nuovo quelle dimostrazioni d'affetto gratuite
 Yara sentì di avere la mente sovraccarica, troppi programmi in funzione, non riusciva più a decidere a quale dare retta e quale mettere a tacere
Una volta a casa, Tommaso sparì in silenzio dietro alla sua porta
 Noah si ritirò in camera sua dopo aver aiutato Antea a preparare il letto, ma Yara sembrava indugiare di proposito in cucina
Sei troppo buona con lui decretò all'improvviso, senza preamboli
Aveva riavviato il sistema e stava lanciando un programma del tutto nuovo
Buona? ripeté Antea, spiazzata sia dalla confidenza inaspettata che dal significato intrinseco delle sue parole
Sì
 Se si fosse rivolto a me in quel modo, gli avrei tirato un pugno sul naso Yara se ne stava appollaiata sul tavolo, chiaramente impacciata, eppure senza dare l'impressione di voler smettere di parlare, sebbene la cosa sembrasse costarle un'immensa fatica
Lo so ammise allora Antea, tentando di smorzare la tensione palpabile con un sogghigno rassegnato sulle labbra Sono patetica
 Ma non lo fa apposta, lui… esitò, sedendosi sul letto, in cerca del termine giusto È frustrato
 Ultimamente sembrava essere migliorato, la missione e i recenti successi lo avevano riscosso un po’, ma dev'essere accaduto qualcosa che l'ha fatto ricadere nel baratro, anche se non riesco a scoprire cosa sia
Non lo giustifica a trattarti male sottolineò imperterrita l'altra, dal tavolo, dondolando le gambe
No, certo, ma è il suo modo di sfogarsi
 So che è così, per questo lo lascio fare
 É… mio fratello, non so se lo capisci
No, non lo capisco confessò, sincera, facendo scrocchiare le dita Comunque, in alcuni casi, ha ragione lui
 Ho notato che certe volte ti comporti davvero come fossi la madre
Antea era esterrefatta
 Yara non aveva mai dato l'impressione di averli osservati così bene, né tantomeno di volerne discutere con lei
 In particolare non dopo il tabù del loro incidente
Credo sia un normale effetto collaterale dello stare sempre insieme commentò, riflettendoci lei stessa per la prima volta
  Con Noah, però, non lo fai insisté Yara Perché con lui è diverso?
Perché è Noah ad essere diverso rispose Antea, portandosi le gambe al petto e stringendosele forte
 Yara finalmente la guardò, le palpebre assottigliate, le sopracciglia incurvate, la fronte aggrottata
 Antea sorrise
 Era curiosa, e lei non l'avrebbe delusa
 Non questa volta
 Non si sarebbe fatta scappare quest'occasione per nulla al mondo
Tu vedi Tommaso per quello che è adesso le spiegò, a bassa voce Spiritoso, sicuro, determinato, ed è fantastico perché è lo stesso Tommaso che una volta conoscevo anch'io, la persona alla quale mi sono legata da bambina e insieme alla quale ho scelto di crescere, come una famiglia
 Ma gli ultimi quindici anni lo hanno cambiato
 Si è lasciato consumare dal risentimento, dall'insoddisfazione, dall'odio verso tutto e tutti, specialmente verso la AWEN
 Le difficoltà che abbiamo dovuto affrontare, tre poveri adolescenti squattrinati che non volevano lasciare la città per non rinunciare ai propri sogni, le lotte contro un sistema che non faceva che remarci contro, le battaglie per farci accettare da una società che ci vedeva come rifiuti
 È stata dura
 E lui ne è uscito più sconfitto di noi
 Si è lasciato mortificare, si è convinto di essere brutto, di non valere la pena, di non essere alla loro altezza
 E ha rinunciato
A cosa?
A vivere una vita degna di questo nome
E Noah no?
Noah soffre esattamente quanto Tommaso, ma lui è riuscito a conservare quella scintilla, dentro di sé, che lo spinge a non mollare
 Sarà per via delle arti marziali, della disciplina a cui è stato abituato, o magari perché ha reagito allo spegnersi di Tommaso, sentendo di non potersi permettere di abbattersi anche lui
 Fatto sta che non l'ha fatto
 Non è proprio il tipo di persona da perdere senza lottare contro un avversario così difficile
Perciò non ha bisogno che tu gli faccia da madre
No, esatto
Mentre con Tommaso anche tu hai reagito di conseguenza la buttò lì Yara
Stavolta fu il turno di Antea di aggrottare le sopracciglia Che vuoi dire?
Hai preso i tuoi problemi e li hai messi da parte per aiutare lui
 Antea mosse la bocca ma non ne uscì alcun suono
 Non sapeva davvero cosa rispondere
È quello che è successo oggi proseguì Yara, che sembrava essere posseduta da qualcuno che non era lei, e che le aveva improvvisamente sciolto la lingua e i pensieri
 Aveva una strana luce negli occhi, come se si fosse risvegliata da un sogno confusissimo e ne stesse ricollegando i frammenti soltanto adesso, dando loro un senso Ti concentri esclusivamente sulle persone che ami e releghi te stessa in un angolino buio, solitario, dove nessuno può raggiungerti
Non è vero, io…
Non sto dicendo che sia un male, anzi si sbrigò a chiarire lei, scendendo dal tavolo con un balzo e avvicinandosi piano al letto Tutt'altro, ne sono ammirata
 Ne sono molto ammirata alzò le braccia e si sfilò la parrucca, scioccando definitamente Antea E ne sono lusingata, anche, perché ho capito che è quello che hai fatto con me fissava in trance le treccine blu fiordaliso, e le separava una ad una con le dita intanto che proseguiva Hai tenuto il mio segreto, nonostante ciò a cui stiamo andando incontro, e a discapito del fatto che avrei potuto avervi mentito su mille altre cose
Io non penso che tu ci abbia mentito affermò risoluta la rossa, riscossasi dalla sorpresa e scendendo dal letto per ritrovarsi di fronte a lei
Come fai a dirlo?
Non posso ammise Ma lo sento
Yara non disse nulla, perciò Antea si spinse ancora più lontano
Sento che è qualcosa che ha a che fare con la tua voglia di rivalsa, con il tuo desiderio di rubare la macchina e di fargliela pagare, con la necessità che hai di strappargli quel potere dalle mani, ma che non c'entra affatto con noi
 È una faccenda tua, personale, intima, che io ho violato senza alcun ritegno e di cui mi pento da morire, ma che non devi condividere per forza, perché non è vitale per la riuscita del piano
Yara sorrise
 Un sorriso amaro, arreso, disincantato
 È vitale per me
Bussò piano sia alla porta di Noah che a quella di Tommaso, chiedendo per favore se potessero uscire e andare in salone per un minuto
 Noah si mostrò per primo, in calzoncini grigi e con i capelli sciolti sulle spalle nude, e mantenne il suo innato contegno beneducato alla vista di Yara che reggeva in mano i suoi stessi capelli
 Si concesse un'unica, fulminea occhiata sbilenca in direzione di Antea, che lo ricambiò con una sgrullata di spalle
 Tommaso, dal canto suo, in tuta e t-shirt bordeaux sbiadito, imprecò sonoramente non appena vide le treccine flosce strusciare inermi sul pavimento
Io ho il cancro rivelò infine Yara
 

29


Doveva continuare a parlare
 Se si fosse fermata e avesse concesso ai suoi stessi blocchi mentali di riguadagnare il terreno che con tanto sforzo e sudore aveva strappato loro, non sarebbe mai più stata in grado di finire la corsa
 Quella gita non programmata le aveva mandato in corto tutta la piramide di convinzioni a cui si era ostinatamente aggrappata per sette anni, finendo per farle finalmente decidere di dire la verità
 Era stanca di doversi nascondere, e quei ragazzi si meritavano non solo di conoscere la sua storia, senza più omissioni, segreti o bugie, ma anche di decidere, solamente dopo averla saputa, se avessero intenzione di proseguire o meno la lotta insieme a lei
 Una nuova paura sbocciò nel suo cuore ferito e Yara tentò di non farsi contagiare da essa
 L'ho scoperto a vent'anni, quando è morta mia madre sembrava incapace di staccare gli occhi dalle venature fumose sulle mattonelle, ma poco importava dove guardasse, l'importante era continuare a parlare Ha cominciato a notare dei strani segni sulla pelle, a sentire dolore, a percepire dei cambiamenti nel suo corpo che non potevano essere buoni
 Siamo andate da un vecchio medico di famiglia, che sapevamo non ci avrebbe fatto pagare, e lui ci ha detto che aveva il cancro al seno e che era ad uno stadio talmente avanzato che non si poteva fare più niente per salvarla
 Mi sono precipitata all'ospedale e ho implorato di metterla in lista per un'operazione d'urgenza, ma non c'era posto
 L'attesa era lunghissima, i tempi biblici, e i costi per una clinica privata troppo alti per le nostre tasche
 Non sono riuscita a fare niente per lei
 Me ne sono dovuta rimanere lì, impotente, a guardarla morire, senza poter muovere un dito
L'ipnosi delle mattonelle sembrava funzionare
 Il racconto le fluiva dalla mente alla bocca senza passare attraverso filtro alcuno, emergendo per la prima volta ad alta voce in tutta la sua devastazione
 Yara non sentiva un fiato provenire dagli altri tre, ma era certa che almeno Antea si stesse sforzando per trattenersi
 Era una ragazza troppo sensibile per non reagire alla sua tragica storia da orfanella malata
 Abbassò le palpebre, irata con se stessa
 Doveva smetterla
 Doveva lasciar andare via il suo io rancoroso, chiuso e in assetto da guerra contro l'universo intero, e permettere invece alla sua vecchia anima di ritornare a galla
 Quella che rideva, quella che aveva degli amici, quella che si fidava e che cercava conforto nel calore dell'affetto altrui
 Non le sarebbero capitate mai più delle persone come Antea, Noah e Tommaso, e se se le fosse fatte scappare adesso sarebbe rimasta davvero sola per il resto della sua vita
 E non voleva
 Non voleva morire così, non voleva morire sola
 Voleva stare con loro
 Non sapevo cosa fare
 Ero sola, spaesata, senza punti di riferimento, e mi sono chiusa sull'unica cosa che conoscevo e che sapevo non mi avrebbe tradita: i computer
 Ho setacciato internet alla ricerca di informazioni e ho scoperto che spesso queste malattie sono ereditarie
 Purtroppo non mostrano sintomi evidenti fin quando non sono allo stadio finale, come fu per mia madre, per questo è importante fare prevenzione e sottoporsi a controlli regolari
 Certo, per farlo bisogna avere i soldi, e io ovviamente non li avevo
 La paura ha preso il sopravvento, perciò ho iniziato a fare i primi lavoretti da hacker, vendendo segreti in cambio di denaro
 Sono riuscita a guadagnare abbastanza da permettermi delle visite accurate, in cliniche private, e loro hanno confermato i miei timori
 Ce l'avevo anch'io
 Un cancro al seno allo stadio intermedio, sul quale bisognava intervenire in fretta o sarebbe stato tardi anche per me
 Non avevo tempo per rimediare altri lavori illegali
 Dovevo sbrigarmi, dovevo agire, perciò ho venduto la casa, mi sono trasferita in quella soffitta soffocante dove mi avete trovata e ho speso tutto quello che avevo in cicli di chemioterapia
 È quella che mi ha ridotto così e alzò la parrucca con una mano, intanto che con l'altra si indicava la testa
Una peluria scura, sottile, appena visibile, le ricopriva il cranio
 Sembrava si fosse rasata maldestramente, a casa, con uno strumento spuntato
 Adesso stanno ricrescendo, ma per un po’ sono stata completamente calva
 La chemio è estremamente aggressiva e sono ricominciati a spuntare soltanto quando l'ho smessa
 Una fatica e un dolore del tutto sprecati, perché quel bastardo sta ancora lì Yara percepì l'oceano muoversi dentro di sé e non fu in grado di arginarne le onde infuriate È duro come la roccia, è resistente, longevo, niente sembra scalfirlo
 L'ho bombardato con ogni schifezza possibile, ma se n'è rimasto lì, aggrappato a me, a nutrirsi della mia vita e della mia incapacità di sconfiggerlo
 Non riuscì a dire altro
 Antea le si era fiondata addosso, le aveva cinto le spalle con le braccia e la stringeva tanto forte da farle male al petto
 Ma il petto le faceva sempre male
 I medici le avevano ripetuto che non avrebbe sentito dolore, che non era possibile, che non funzionava così, eppure lei lo sentiva
 Era come una lama, una punta affilata che le perforava il seno e si rigirava sadica ogni volta che provava a dimenticarsene
 Forse era suggestione
 Forse era terrore
 Forse era il corpo di Antea che premeva contro il suo, come se la ragazza volesse inglobare il male che la consumava e assorbirlo dentro di sé, portandoglielo via, addossandoselo lei esattamente come faceva con Tommaso, o con Noah, o con la AWEN stessa
 Come facevano le amiche
 Yara ricambiò l'abbraccio
 Si lasciò cullare da Antea e sprofondò il viso nei suoi capelli arancioni e odorosi di balsamo
 Perché non mi hai chiesto i soldi per l'operazione invece che per costruire il teletrasporto? la sgridò lei, staccandosi e guardandola in faccia
Perché non sarebbero stati sufficienti rispose di getto Perché non volevo essere egoista dopo avervi illuso dandovi una scappatoia aggiunse E perché avevo paura che non avrebbe funzionato nemmeno quello ammise infine
Avremmo trovato un altro modo si intromise Noah
Non c'è un altro modo
 Sono passati troppi anni, ormai, l'unica cosa che può salvarmi è un miracolo
 È un desiderio
La consapevolezza li colpì uno ad uno come una scarica elettrica
 Yara non voleva rubare il marchingegno alla AWEN per privarli della loro fonte di dominio
 Non voleva togliere ai ricchi pupilli capricciosi lo strumento per ottenere posti e posizioni che non meritavano
 Non voleva strappargli la bacchetta magica per vedere come se la sarebbero cavata senza
 Non solo, almeno
 Voleva mettere le mani sul congegno dei miracoli per salvarsi la vita
 Per esprimere il suo desiderio e guarire dal male che le aveva portato via la madre, e che le stava mangiando l'anima un giorno dopo l'altro
 E allora andiamocelo a prendere questo maledetto desiderio decretò Tommaso, fiero come Yara non l'aveva mai visto
 Scansò Antea con poche cerimonie e la abbracciò a sua volta, stritolandole le braccia
Tommy! si adirò la rossa
Che vuoi?
Un po’ di delicatezza mormorò, pentita di averlo ripreso e memore della sua sfuriata
C'è già Noah che è delicato abbastanza per tutti scherzò invece Tommaso, che sembrava aver rimosso gli avvenimenti del pomeriggio ed era tornato a comportarsi come suo solito
 Antea lo accolse con un sorriso che illuminò la stanza in penombra
Noah, dal canto suo, roteò gli occhi, diede una spinta all'amico per toglierlo di mezzo e reclamò il suo turno di abbracci
 Yara si godette la sua stretta dolce ma decisa, i suoi muscoli definiti ma non esagerati, l'odore inconfondibile ma leggero della sua pelle nuda
 Copriti, svergognato lo rimproverò Tommaso
Mi presti uno dei tuoi completini? gli domandò Noah di rimando Bella scelta il bordeaux, a proposito
 Molto macho
Senti chi parla, quel grigio topo l'hai riesumato direttamente dalle fogne?
No, l'ho preso per sbaglio dalla tua biancheria
Tommaso strinse la labbra per occultare un sogghigno Attento, Karate Kid, o ti faccio mangiare cibo scaduto per una settimana
Intendi quello che ci rifili a mensa?
Antea camuffò una risata in un colpo di tosse, Yara si sentì per la prima volta talmente tanto a suo agio da azzardare un'intrusione
Nah, non può essere, quello della mensa è buono, mica lo cucina lui
 Sia Antea che Noah reagirono spontaneamente
 Antea rise così di gusto che le lentiggini vennero surclassate dal rossore e Noah incrociò le braccia al petto, in posizione di sfida, attendendo la risposta di Tommaso
Sarà meglio che tieni le tue parrucche chiuse a chiave da qualche parte o dovrai uscire a fare scorta di capelli nuovi la minacciò lui
Yara non aveva aspettato altro
 Per tutto il tempo che avevano vissuto insieme aveva continuamente assistito ai loro scambi di battute, ai loro battibecchi montati ad arte e alle prese in giro canoniche che si scambiavano senza ritegno, senza mai tuttavia sentirsene davvero parte
 Senza mai sentirsi di avere la confidenza necessaria per rispondere e stare al gioco con loro, ma stavolta finalmente sì
 Tommaso l'aveva derisa, l'aveva sbeffeggiata, aveva persino tirato in ballo la sua malattia, ma Yara non poteva esserne più felice
 
***

Noah correva a perdifiato
 Un lembo della sciarpa gli sfuggì dal bavero del cappotto e prese a schiaffeggiargli il collo, intrecciandosi inevitabilmente con le ciocche di capelli che la corsa aveva strappato via alla cipolla
 Aveva promesso al padre che dopo il turno al Servizio Clienti sarebbe passato in falegnameria per dargli una mano con alcuni ordini urgenti, e non voleva deluderlo, né dargli un dispiacere, ma non aveva tempo
 Non aveva tempo per restare a lavorare con lui, per farsi trasportare dalle loro conversazioni sull'umanità, sulla storia e sul destino dell'universo, intanto che levigavano mobili e rifinivano cassettiere
 Non aveva tempo per chiudere i suoi problemi fuori dalla porta e tornare ad essere un bambino, incantato ad ascoltare suo padre che gli mostrava i misteri, la bellezza e gli intrighi della vita
 I suoi problemi erano diventati troppo grandi, ormai, per poterli lasciare fuori ad aspettare, in silenzio, che lui si riconciliasse con il suo spirito e si preparasse a riprenderseli sulle spalle
 L'unica cosa che poteva fare era andare lì, farsi vedere, dargli un saluto in fretta e sperare che lui capisse, sebbene non potesse spiegarli alcunché, e poi tornare velocemente a casa
 Entro qualche ora Yara sarebbe uscita per il turno di notte, Tommaso sarebbe andato a dormire e Antea si sarebbe appisolata sul divano nel tentativo di restare sveglia a fargli compagnia, e lui avrebbe perso il momento in cui sarebbero stati tutti assieme, in cui avrebbero potuto parlare, in cui lo avrebbero ascoltato vigili, attenti e cooperativi
 E non se lo poteva permettere
 Papà lo chiamò, il fiato sotto controllo, il groviglio di capelli e stoffa come unico segno della volata intrapresa dall'uscita della metropolitana a lì
Noah, che ti è successo?
Dore, il padre di Noah, era alto tanto quanto lui, con i capelli biondi altrettanto lunghi e lisci, legati in una morbida coda di cavallo alla base della nuca
 Era stato un giocatore di pallavolo, in gioventù, prima di ritirarsi e dedicarsi alla falegnameria, ed era così che aveva conosciuto sua madre, Nezuko
 Si erano incontrati durante i giochi olimpici, e sebbene appartenessero a due nazioni diverse e a due sport completamente diversi, il caso volle che i loro destini si incrociassero lo stesso e che tra i due sbocciasse l'amore
 Era anche per questo che per Noah era tanto importante partecipare a quei giochi
 Per lui, era come celebrare l'amore che aveva unito i suoi genitori
  Portava le maniche di un maglione di lana logoro arrotolate fino ai gomiti, un vecchio paio di jeans consumati e un grembiule sgualcito e sbiadito, che non lo proteggeva del tutto dalle schegge e dai cumuli di segatura depositati sulle braccia e su ciò che restava scoperto dei vestiti
Papà, quante volte ti ho detto che devi indossare i guanti?
L'uomo lo liquidò con un gesto veloce del polso Sai che non sento bene la levigatura con quei cosi sulle dita
Non sentirai più niente se ti entra un'altra scheggia
Ci sono abituato gli sorrise Non resti, non è vero?
Noah non fu stupito della sua perspicacia
 Dopo la morte della madre erano rimasti solo loro due, ad eccezione della costante presenza di Antea e Tommaso, e il rapporto che avevano instaurato li aveva portati a comprendersi senza parlare, a capirsi osservando semplicemente i piccoli dettagli, le minime sfumature, quei gesti inconsapevoli che solamente l'abitudine e la convivenza stretta potevano decifrare
 Noah non aveva degnato la lista degli ordini nemmeno di uno sguardo
No fu costretto a dire Mi dispiace tantissimo, so che te lo avevo promesso, ma ho una cosa urgente da sbrigare a casa
Tommaso e Antea stanno bene? È tutto a posto? 
Certo, papà, sta' tranquillo
E l'altra ragazza, come si chiama, Ilaria?
Yara
Giusto, Yara
 Anche lei sta bene?
Noah increspò le labbra Lo starà presto
Dore annuì e si strofinò le mani sul grembiule
 Noah sapeva perfettamente che lui aveva scoperto mesi prima dell'esistenza dell'antro dei segreti che il figlio gli teneva nascosto, ma sarebbe morto piuttosto che metterlo in pericolo rivelandogliene anche solo un accenno
Passerò nel fine settimana, se per te va bene
Mi trovi qui
Grazie, papà
State attenti, mi raccomando
 Noah inchinò leggermente il capo, un gesto che gli era rimasto dalle usanze della madre e che gli piaceva compiere nei confronti del padre per mostrargli il rispetto e la devozione che gli doveva
 Lui spesso lo riprendeva, gli rinfacciava che non era un generale, né un imperatore, né chiunque a cui fosse dovuto un inchino o un tale segno di riconoscimento, ma Noah gli rispondeva che era suo padre
 Era sufficiente
  Si rimise a correre
 La falegnameria non era lontana da casa, ma non poteva rischiare di fare tardi
 Il cielo stava imbrunendo, l'inverno mangiava le giornate, le dimezzava e le riduceva a piccoli frammenti di luce in una perenne oscurità gelida
 Era come una metafora della loro esistenza: la lotta infinita tra il buio e la luce nell'eterna contesa dello spazio di un giorno
 Finora l'inverno, il buio e la AWEN predominavano indisturbati, ma la primavera, il risveglio e il sole non avrebbero tardato ancora per molto
 Erano così vicini che si potevano quasi toccare e Noah ne portava su di sé uno dei primi campanelli d'allarme
 Il motivo per il quale aveva tanta fretta di tornare a casa, e per cui era stato costretto a mentire al padre e a doverlo lasciare solo
 Era in possesso di una notizia troppo importante per farla aspettare, qualcosa che gli altri avrebbero scoperto l'indomani non appena messo piede in azienda, ma che al momento sapeva solo lui e che prima glielo diceva più margine avrebbero avuto per agire di conseguenza
 La AWEN chiudeva per una sera
 

30


Tra due settimane esatte l'instore tour di Sebastian Lobster farà tappa nella nostra sede AWEN a Roma, e per l'occasione chiuderemo al pubblico come fu per la festa di Halloween
In piedi al centro del salone, Noah gesticolava frenetico come un direttore d'orchestra nel pieno del movimento centrale, mentre gli altri erano sparpagliati in giro per la casa e recepivano pigramente le sue novità
Cos'è un instore tour? domandò Tommaso, la porta del frigorifero aperta e gli occhi che vi frugavano all'interno
È quando un cantante promuove il suo nuovo album andando nei centri commerciali e nei negozi di musica per il firma copie rispose Antea dal divano ancora chiuso, sorseggiando una tisana con le gambe incrociate sotto una coperta di pile
Te l'hanno detto oggi? chiese a Noah
Sì, per bloccare le prenotazioni di quel giorno
Sebastian Lobster è quello che ha espresso il desiderio, giusto? si sincerò Yara, avvitando con costanza il lembo di una vecchia cinta di Tommaso al suo teletrasporto
Esatto, per questo il suo tour si svolge solo nelle sedi AWEN
 È grazie a loro e al desiderio esaudito se è potuto diventare famoso, perciò lo fa come forma di ringraziamento, in segno di omaggio spiegò Noah
Bell'ipocrisia, considerato che loro non lo hanno mica fatto gratis
E che adesso prenderanno altri soldi dai proventi dell'evento
E che tutti sarebbero capaci di diventare bravi, belli e famosi semplicemente sganciando ottantamila euro, senza bisogno di avere alcun talento
A meno che avere ottantamila euro non si possa considerare un talento
Ma lui non li ha sganciati, però, o sbaglio? Antea si intromise nelle frecciate di Yara e Tommaso Mi ricordo male o il talento ce l'aveva eccome ed è stato un tizio a pagare per lui? 
No, è vero, non erano soldi suoi confermò Noah, arrendendosi alla loro mancanza di eccitazione per le implicazioni che la notizia comportava, e sedendosi infine accanto a lei Qualcun altro ha pagato per far avverare il suo sogno
 Antea gli porse la tazza che stringeva tra le mani e lui ne bevve qualche sorsata prima di restituirgliela
 Ha avuto un mecenate, quindi? Yara girò la testa, non più sommersa dalle treccine, verso i due ragazzi sul divano
Sì, un ricco signore americano proprietario di una grande catena di alberghi
 Lo ha sentito suonare in aeroporto e ha deciso di sponsorizzarlo
In aeroporto?
Sì, da quanto ne so non poteva permettersi un pianoforte e nella sua città ce n'era uno a disposizione dei passanti nella hall dell'aeroporto
 Ci andava spesso a suonare perché era l'unico posto che avesse, e un giorno ha incontrato per caso il suo futuro benefattore
Avevo sentito di queste storie disse Yara, riprendendo ad avvitare Ricchi signori che fanno da talent scout a giovani promesse, investendo soldi sui loro desideri e ricavandone un profitto
Dei Lorenzo de' Medici moderni citò Antea
Chi?
Nessuno, Tommy, non ti preoccupare lo liquidò lei
Sebbene in questo caso specifico non c'era premeditazione specificò Noah È successo sul serio per puro caso
 Lobster si è trovato al posto giusto al momento giusto
C'è chi ha tutte le fortune commentò acido Tommaso, richiudendo il frigorifero e incrociando le braccia al petto
A te non serve la fortuna, ti basterebbe solo credere di più in te stesso e nelle tue capacità lo rimbeccò Antea
Non mi arrabbio solamente perché tra due settimane rapineremo la AWEN e mi prenderò il mio desiderio con la forza, altrimenti sai bene quale sarebbe stata la mia risposta
Sì, sì roteò gli occhi Antea, sprofondando nei fumi della tisana
Stiamo fissando una data? tornò seria Yara
È l'occasione migliore che abbiamo affermò risoluto Noah, ritrovando la sua verve dato che finalmente avevano capito L'attenzione di tutti sarà concentrata sull'evento, la metà dei reparti saranno chiusi, il personale sarà al minimo e la sicurezza sarà deviata all'esterno
 Sia la stanza di Antea che quella del controllore, nonché la stanza dei desideri, saranno vuote se il servizio è sospeso, se non cogliamo quest'opportunità adesso chissà quando ce ne ricapiterà un'altra simile
Tu saresti pronta? chiese Antea a Yara
Lo sarò in due settimane
 I nostri teletrasporti sono quasi ultimati, devo solo finire di montare le cinghie e renderli trasportabili senza averli tra le mani
Hai bisogno di aiuto? si offrì Tommaso, in un raro slancio di solidarietà
Beh, sì, se ti andasse sarebbe fantastico ammise lei, che doveva ancora abituarsi alla faccenda di non dover fare tutto il lavoro da sola
Fammi tutti i segni giusti e preparali in modo che non possa sbagliare
 Non vorrei essere responsabile di qualche caduta accidentale
D'accordo sghignazzò Yara, che si sentiva il corpo ricoperto da minuscole bollicine effervescenti
 Dunque era quello che si provava ad essere felici
Della sede che mi dici? la riprese Noah Siamo pronti?
Tea ha colto nel segno, uno dei fedelissimi di Sarlo, quello che era in turno quando hai chiacchierato con il cugino, è stato licenziato a seguito della sua scappatella amorosa con la tipa delle pulizie
 È un birillo in meno che dobbiamo buttare giù, ma abbiamo lo stesso un impedimento più grande
E sarebbe? si agitò Antea
Ci mancano le telecamere
Tutti e tre la fissarono confusi
Ma come "ci mancano le telecamere"?
E il teatrino fatto con quella donna?
Vuoi dire che mi sono ricoperto di immondizia per niente?!
Yara frenò le loro proteste Calmi, sono due cose diverse
 Non è stato per niente, il sistema in cui ci siamo intrufolati con quel trucchetto copre tutta la AWEN, dentro e fuori i locali dei dipendenti, con l'unica eccezione della zona dei desideri
 L'avevo già notato quando ho visto le prime registrazioni, la descrizione di Antea di quella parte dell'ultimo piano non ha fatto che confermarmelo
Oh, ma che meraviglia, era esattamente la notizia che volevo sentire si lamentò Tommaso, concentratissimo ad avvitare una vite senza spanarla E cosa aspettavi a dircelo?
 Credevo di avere più tempo, non mi aspettavo una finestra utile in sole due settimane
  Ma non vi preoccupate, penserò a qualcosa
  Tea, tu saresti disposta, in caso, a piazzare qualche micro spia per me? lo diceva come se stesse parlando di andare a fare la spesa e le stesse chiedendo se potesse comprare la pasta piuttosto che il riso, non come se stesse congetturando di infiltrarsi nel sistema di sicurezza della più grossa azienda del mondo
 Antea esitò Ehm, sì, ok, ci posso provare
Antea passava la maggior parte del suo tempo ad evitare di esporsi, di farsi notare, e soprattutto di restare sola per non dare adito a Sarlo di avvicinarla e poterla tormentare, ma non poteva tirarsi indietro
 Yara le aveva chiesto un favore per il bene del piano, glielo aveva chiesto direttamente, senza giri di parole, senza dubitare di lei, contando sulle sue capacità e sulla sua affidabilità, con quella rinnovata determinazione che aveva rispolverato solamente da quando si era confidata con loro sulle sue reali condizioni
 Antea non poteva disilluderla
 Non le importava di sbriciolare la sua copertura, se era questo che le serviva, avrebbe fatto ciò che Yara le stava chiedendo ad ogni costo
Bene
 Troverò il modo di hackerare anche quelle
 Dopodiché devo solamente cancellare le nostre identità da qualsiasi server esistente e fare in modo che non ci trovino una volta fuori
Ed evitare di morire nel mentre sottolineò Tommaso
Ed evitare di morire nel mentre, chiaro
Da quando aveva detto loro la verità, Yara si era trasformata in una persona completamente nuova
 Era più aperta, più socievole, più disposta a menzionare la sua malattia con disinvoltura e serenità, come se si trattasse di un ostacolo di poco conto più che di una minaccia mortale
 La forza derivata dal sentirsi parte del gruppo la sorreggeva come il titano che nella mitologia greca sorreggeva il peso del mondo, e lei si sentiva invincibile
 Nulla la spaventava o le appariva impossibile
 Con le braccia degli altri a sorreggere il pianeta con lei, l'avrebbero sicuramente spuntata
 E tu, invece? domandò poi ad Antea Pensi di riuscire a portarci dall'altra parte?
Ci sono dei cavi, attaccati al lettino, che ho osservato con attenzione
Antea si imbambolò a fissare il vuoto, come se stesse richiamando davanti a sé le immagini tridimensionali di una mappa mentale
Scendono verso il pavimento, spariscono sotto al parquet, ma non si collegano a niente di quello che usiamo noi
 Sono sicura che conducano alla macchina nell'altra stanza, non c'è altra spiegazione per la loro esistenza
Aspetta, stai forse insinuando che vuoi farci passare di là smontando il pavimento?! si stupì Tommaso
Ci passano i cavi, non vedo perché non possiamo passarci anche noi
 Le tavole saranno facili da rimuovere
Certo, e una volta arrivati al muro Noah si esibirà in un numero di arti marziali acrobatiche e lo sfonderà a forza di calci
Ti sembro un supereroe?
Hai un'idea migliore? si risentì Antea, piccata
Sì, ovvio
Tommaso si alzò da terra, andò in camera sua, frugò nello zaino che si portava a lavoro e ne riemerse con un lungo bicchiere da frullato avvolto in una bustina da surgelatore, che sbatté sul tavolino davanti al divano neanche si trattasse di un perduto forziere dei pirati
E questo sarebbe? si incuriosì Noah, sporgendosi con un velo di ironia
L'impronta digitale di Sarlo annunciò Tommaso, gonfiando il petto
Cosa?! Yara gattonò fino al tavolino ed estrasse con cura il bicchiere dalla plastica, facendo attenzione a toccarne i bordi ma non la superficie Dove l'hai presa?
Quel figlio di puttana vuole il suo frullato a ogni inizio turno
 Tea ha detto che sulla porta vietata c'è un pad tattile, tu puoi estrapolare l'impronta dal bicchiere, no?
Naturalmente confermò Yara
E allora non avremmo bisogno di smontare un bel niente
 Passeremo direttamente dalla porta principale
Antea era cadaverica
 L'aria le era rimasta inceppata a metà strada tra la gola e i polmoni, e non sembrava volersi decidere se andare giù o ritornare su
 Tommy, non so nemmeno da dove cominciare a dirti che è davvero una pessima idea! esalò, non appena riconquistato il controllo sul suo sistema respiratorio
Perché?
Perché non sappiamo cosa ci sia oltre quella porta! posò la tazza con la tisana sul tavolino e prese a gesticolare furiosamente Potrebbero essercene delle altre, potrebbero scattare allarmi non previsti, potrebbero esserci delle guardie che hanno l'ordine di sparare a vista a qualunque cosa si muova! sproloquiò
Non stai provando ad entrare con la tua impronta, stai usando quella di Sarlo
 Quel bastardo è il capo della sicurezza, dispone di tutti gli accessi in tutti i livelli, non vedo perché mai dovrebbero scattare degli allarmi segreti se è lui ad entrare là dentro
Magari hanno degli orari precisi da rispettare, dei protocolli che noi non possiamo sapere, e chiunque provi ad intrufolarsi innesca un allarme secondario insisté la ragazza Stiamo parlando della macchina delle meraviglie, dubito che permettano a chiunque di prendere e andare a farle una visitina!
Tommaso grugnì Ma senti che ti stai inventando, ti ho già detto che è di Sarlo che stiamo parlando, non di chiunque! È il capo di tutto, secondo solo ai Willoby! È stata una mossa geniale la mia, che problema hai a darmi ragione?
Non c'entra niente il fatto di darti ragione, è una questione di sicurezza! si arrabbiò Antea, punta sul vivo
 Tommaso la stava trasformando in una cosa personale, ma lei era sinceramente spaventata dalle conseguenze di usare l'impronta di Sarlo per sgattaiolare nella stanza della macchina
 E se avessero fallito e lui li avesse scoperti? Cosa le avrebbe fatto? In che modo si sarebbe vendicato su di lei e su coloro che amava? L'aveva quasi stuprata e aveva picchiato Noah solamente perché avevano messo il naso in faccende che non li riguardavano, come avrebbe reagito se avesse scoperto che gli avevano rubato le impronte e le avevano usate per sfilargli da sotto al naso la macchina che lui doveva proteggere?
No, scusa, fammi capire perseverò Tommaso, furente Perciò per te è più sicuro usare la tua impronta digitale, andare in una stanza dove non dovresti essere, distruggere un pavimento e buttare giù un muro, tra l'altro senza farci sentire da nessuno, piuttosto che infilarci direttamente nel caveau, prendere semplicemente quello che ci spetta e teletrasportarci fuori?
Ci sarebbe la musica di Sebastian a coprirci e potremmo non dover sfondare niente, in quanto i cavi…
Per favore, Tea, sii seria la zittì Tommaso Ho fatto un favore a tutti rubando quel bicchiere, dimmi che ho fatto un buon lavoro per una volta, fidati di me e falla finita di dire stupidaggini
Tom lo richiamò all'ordine Noah
Pensi che io non mi fidi di te? È questo il problema? Hai rubato quell'impronta per impressionarmi? scattò su Antea, adirata come non mai e ferita a morte dalle sue parole
 Aveva messo la sua vita nelle mani di Tommaso, fin da quando erano bambini
 Non poteva farne un problema di fiducia
  L'ho rubata perché ci serve la rimbeccò lui E se tu la smettessi di fare l'orgogliosa ti renderesti conto che è la verità
La coperta di pile volò al suolo
Io non sto affatto facendo l'orgogliosa, sto solo dicendo che secondo me è più pericoloso!
Come fa ad essere più pericoloso di sfondare un muro?!
Perché non sappiamo come reagirebbe lui!
Tommaso e Antea erano a un millimetro l'uno dall'altra e si gridavano in faccia rossi di rabbia
Ma lui non lo saprà!
E se poi invece sì?
Noi saremo già lontani con la macchina!
Noah si alzò e si mise di lato a loro
 Yara era paralizzata sul pavimento, sconcertata dal vederli discutere così
 Le bollicine erano scoppiate ed erano state sostituite da un mucchio di spine, non li aveva mai visti così violenti e, da come li stava accerchiando Noah, capì che era una novità persino per lui
 Il sangue le si gelò in corpo
Non puoi saperlo con certezza 
Non puoi sapere niente con certezza, Tea! Stiamo rubando a una multinazionale che probabilmente ci sguinzaglierà dietro l'esercito intergalattico per riavere il suo giocattolino, come fai ad avere paura di un solo uomo?
Perché non sai cosa potrebbe farci!
Antea ansimava
 Tommaso la fronteggiava come un gigante con una bambina, lei gli arrivava a mala pena al petto ed era esile e mingherlina in confronto a lui, ma non le faceva paura
 Non lui
 Mai lui
 Tommaso, dal canto suo, era perfettamente consapevole del perché lei fosse tanto contraria a usare l'impronta di Sarlo, e non poteva negare che era stata proprio quella la motivazione che l'aveva spinto in primis a prendere la decisione di portarsi a casa il bicchiere e usarlo contro di lui
 Era davvero una mossa geniale, che avrebbe risparmiato loro mille problemi e azzardi pericolosi, ma la verità era che tutto ciò a cui lui aveva pensato mentre se lo infilava nello zaino era di fargliela pagare
 Voleva metterlo in ginocchio, rovinarlo, ridurlo a strisciare come faceva lui con gli altri
 Per Antea, e anche per Marianna
 Per chissà quante altre
 Lui non ti farà niente, Tea
 Te lo prometto
Antea guardò Tommaso negli occhi e alla fine capì
 Lesse nel chiarore di quel verde mela ciò che non avrebbe mai voluto leggerci, ciò che non avrebbe mai voluto rivelare e che non avrebbe mai voluto che loro sapessero
 Non aveva idea di come Tommaso l'avesse capito, di come avesse indovinato, di come fosse arrivato all'esatta conclusione
 Ma la vide proprio lì, limpida e cristallina come se l'avesse pronunciata a voce alta
Tommy
Lui la tirò a sé
 La prese al sicuro contro il suo petto forte, la avvolse stretta e la protesse con la stessa intensità con la quale solo pochi secondi prima le stava urlando contro
 Le sue braccia sembravano non essere abbastanza lunghe da ricoprire interamente il suo corpo, ma lui continuava a muoverle, a spostarle, ad inglobare ogni minimo centimetro di lei, per non doverlo lasciare a disposizione del male esterno
 La sua sorellina
 Nessuno doveva permettersi di ferirla
 Tea, ma che succede?
La voce terrorizzata di Noah si fece strada nelle orecchie di Antea, sorde a qualsiasi cosa che non fosse il battito cardiaco di Tommaso
 Non poteva rispondergli
 Era già un disastro che l'avesse scoperto Tommaso, Noah doveva assolutamente restarne fuori
 Erano talmente vicini
 Se avessero perso la concentrazione avrebbero potuto mandare tutto all'aria, e Antea non avrebbe permesso che accadesse
 Finalmente anche Yara aveva deciso di fidarsi, si era aperta a loro, si era mostrata in ogni sfaccettatura, in ogni debolezza, in ogni fragilità, non poteva essere lei ad infrangere i sogni di tutti
 Ad impedire a Yara di avere la sua chance di salvarsi la vita
 Va tutto bene, amico, non preoccuparti
 Tea è solo spaventata perché quell'idiota ti ha già picchiato una volta, e non vuole che risucceda di nuovo, a nessuno di noi Tommaso le scansò i capelli dal viso per poterla guardare negli occhi, tenendola sempre avvinghiata a sé Non è così, principessa?
Antea accennò un sorriso umido Sì, è così
Tommaso la baciò in fronte
 Antea era così grata che lui avesse compreso il suo bisogno di non rivelarlo, che affondò di nuovo la testa nella sua t-shirt rosso sbiadito
 Tommaso prese ad accarezzarle i capelli come si fa con un gattino indifeso Ma noi non permetteremo che succeda, giusto Yay?
Giusto Yara sembrava essersi riscossa da una trance, il secco cambio di atteggiamento dei due l'aveva lasciata stordita
 Probabilmente solo un affetto sincero, profondo e viscerale come quello che li univa poteva mutare tanto rapidamente da un furore cieco a un amore disperato
 Yara provò ancora una volta quella punta di invidia che la mordeva quando si ritrovava ad assistere alla bellezza del loro legame, con la differenza che stavolta non la condì con la consapevolezza che lei non l'avrebbe mai sperimentato, ma con la speranza di raggiungerli presto ed esserne parte anche lei
 Guardando il modo in cui Tommaso, attraverso piccoli gesti rassicuranti come carezzarle la schiena o baciarla sulla testa, faceva sentire Antea al sicuro, Yara ricollegò anche il discorso che le aveva fatto la ragazza sul vecchio Tommaso e il nuovo Tommaso
 Probabilmente era uno scorcio del vecchio quello che era appena venuto fuori durante il litigio, e ora era il nuovo ad aver ripreso il sopravvento
 Oppure il contrario, a seconda dei punti di vista
Yara si schiarì la gola Farò tutte le mie magie per far sì che né Sarlo né i Willoby ci acchiapperanno in tempo, ve lo prometto
Eh no, non ci acchiapperanno mai si aizzò Tommaso Che razza di promessa è "non ci acchiapperanno in tempo"?
Yara ridacchiò Va bene, va bene, non ci acchiapperanno mai
 Tranquilla, Tea le sorrise, consolatoria Tommaso ha avuto davvero una bella idea, stavolta e le fece l'occhiolino
Tommaso si atteggiò, distraendosi, e Noah ne approfittò per intercettare lo sguardo di Antea
 Continuava ad avere quella sensazione che lei non gli stesse dicendo la verità, o che almeno non gliela stesse dicendo tutta
 Un attimo prima era una leonessa combattiva e fiera, pronta a ruggire e rispondere a tono alla versione più maligna di Tommaso, e un attimo dopo era un fiorellino fragile e indifeso tra le braccia dello stesso Tommaso
 Noah non era uno stupido, non aveva affatto creduto alla scusa che gli aveva rifilato l'amico
 Tommaso sapeva, era a conoscenza di qualunque fosse il veleno che stava consumando l'anima di Antea e, d'un tratto, capì
 Lo riconobbe nel cerbiatto spaventato degli occhi di Antea, e nella morbidezza pacata delle carezze colpevoli di Tommaso
 Lo indovinò dalla mascella serrata di lui, dall'ardore che gli infuocava il volto e dalla delicatezza esasperata con la quale la stringeva a sé, come se fosse fatta di porcellana, come se avesse paura di romperla
 Perché lui aveva contribuito a ferirla
 Quale che fosse quella cosa tossica che la stava avvelenando, era la stessa che aveva reso Tommaso intrattabile nei giorni passati e che l'aveva spinto a prendersela con lei
 Noah ne era sicuro
 Non aveva dubbi, i suoi amici condividevano un segreto che celava qualcosa di tremendo
 Ma più che dalla paura di quello che poteva essere, Noah si sentì pervaso da un altro turbine di sentimenti, da una valanga di emozioni che non avrebbe mai creduto di poter associare proprio ai suoi due migliori amici
 Dispiacere, per il fatto che non si fidassero di lui abbastanza da metterlo a parte dei loro problemi
 Dolore, per il sentirsi all'improvviso un estraneo nella loro esistenza perennemente simbiotica
 E gelosia
 Un'inspiegata, bruciante e assurda gelosia per non essere stato lui quello dal quale Antea era andata per trovare rifugio


31


Va bene, abbiamo riso, scherzato, congetturato, litigato e poi fatto l'amore, ora posso andare a letto che ho la sveglia alle cinque?
Antea scansò via Tommaso con ripicca, lui ridacchiò e le tirò la treccia
 Yara controllò l'ora e si accorse di dover uscire
Inizio subito a studiare un modo per intrufolarmi nell'altro apparato
 Domani lavori? Non mi ricordo
Sì, Noah ed io facciamo il pomeriggio, giusto? volle confermare Antea
Noah si limitò ad annuire
Perfetto
 Ti farò avere le micro cam e ti spiegherò dove metterle
 Una volta che sarò dentro dovremmo avere dei filmati con i corridoi vuoti da sostituire a quelli dove ci siamo noi, perciò prima iniziamo a registrare e meglio è
D'accordo
Buona notte, ragazzi
Buon lavoro
Sia Noah che Tommaso si ritirarono nelle loro stanze e Antea rimase sola a contemplare il soffitto, incapace di prendere sonno
 Il suo corpo era una giostra impazzita lanciata a velocità luce su un giro della morte infinto, non era facile riprenderne il controllo e riportarla al sicuro alla base
Una porta cigolò dietro di lei
 Dei passi che volevano essere silenziosi, ma che erano troppo pesanti per passare inosservati, circumnavigarono il suo giaciglio
 Antea sorrise, si voltò di lato e attese il fruscio delle coperte che segnalò che Tommaso ci si stava infilando sotto
   Dimmi solo che non ti ha fatto quello che penso bisbigliò, la tensione palpabile nella voce
Lei si tirò il piumone sul mento, e attese che le pupille si abituassero al buio per poterlo vedere bene
No, non si è spinto tanto oltre
 Me l'ha minacciato più volte, mi ha infastidito in altri modi, ma non quello, per fortuna
 Non ancora
Era un tale sollievo potersi finalmente confidare con una delle persone più importanti della sua vita, che Antea sentì il cuore sfarfallarle nel petto
 Tommaso, di contro, stritolò la coperta nel pugno
Come l'hai scoperto? volle sapere, curiosissima
Quel maledetto profumo schifoso
 L'ho sentito addosso a Marianna, una mia collega della cucina, e poco prima avevo visto Sarlo approfittarsi di lei
 Quando l'ho riconosciuto addosso a te, io…
Qual è Marianna? lo distrasse lei, non volendo che lui si arrabbiasse di nuovo
Quella con il caschetto nero
Antea si alzò su un gomito
 La ragazza con il caschetto nero
 Quella della festa di Halloween
 Quella da cui era iniziato tutto
L'ho visto anch'io prendersela con lei, è da ottobre che le dà fastidio! Tommy, so che non dovremmo esporci e immischiarci in faccende che non ci riguardano, ma cerca di proteggerla! È un bersaglio fisso, non so quanto a lungo potrebbe sopportarlo!
Lo so, sta' tranquilla
 È per questo che ho preso quel bicchiere
 Per noi, ma anche per lei
 Voglio salvarla, se ci riesco
Antea tornò a posare la testa sul cuscino Ci riuscirai, ne sono sicura
 E lei te ne sarà molto riconoscente ammiccò
Tommaso arrossì, ma sorrise Tu, piuttosto, quanto sei in difficoltà? le domandò poi E non dirmi bugie, o mi farai arrabbiare di nuovo
Mi tengo a distanza e cerco di mischiarmi alla folla per non farmi beccare da sola rivelò lei, sincera
Alla faccia dei fantasmi
Temo di aver perso quel punto abilità nel momento in cui ha deciso che ero di troppo
Tommaso prese un respiro talmente profondo che quando ributtò fuori l'aria ad Antea si mossero i capelli
Rispondi sinceramente, credi di riuscire a fare quello che ti ha chiesto Yara senza metterti nei guai?
Non lo so obbedì Antea, senza giri di parole
Non sapeva come avrebbe fatto, non aveva idea di come ci sarebbe riuscita o se Sarlo l'avrebbe beccata, ma ci doveva provare
Non abbiamo altre alternative
Tommaso indurì lo sguardo Voglio distruggerlo con quell'impronta grugnì Voglio vederlo in ginocchio, a implorare pietà, voglio che soffra come sta facendo soffrire gli altri
 È ora che paghi
 Ha pestato Noah, ha molestato Marianna, ha minacciato di stuprare te anche il solo pronunciare quella parola gli fece salire un conato di vomito
Antea si raggomitolò su se stessa, metà per la vergogna e metà per il senso di colpa
  Perché non ce lo hai detto? la rimproverò lui, dopo un po’
Non volevo farvi preoccupare
Pensi che venirlo a sapere così sia stato meglio?
Beh, quello non faceva di certo parte del piano
Avremo potuto fare qualcosa
Che è esattamente il motivo per cui non ve l'ho detto
 Non possiamo permetterci errori, e se io fossi tornata a casa annunciando "ehi, sapete che Sarlo passa il tempo ad abusare delle donne che lavorano alla AWEN, me compresa", tu come avresti reagito?
Gli avrei preso quella faccia e gliel'avrei spaccata a mani nude fin quando non avessi visto scorrere il sangue ringhiò
Ecco, appunto
E Noah gli avrebbe dato tanti di quei calci da impedirgli di camminare ancora aggiunse
A proposito di Noah Antea si mosse nel letto, in difficoltà Devi promettermi che non glielo dirai
No
Tommy, promettimelo, ti prego insisté, dura
Non puoi chiedermi una cosa del genere, Tea
Io in cambio ti prometto che gliene parlerò non appena saremo al sicuro, ma per favore
 Adesso c'è bisogno della concentrazione di tutti e una cosa del genere non lo aiuterebbe
 Sarlo lo ha già picchiato una volta, non potrei sopportare…
Va bene cedette Tommaso, sconsolato Te lo prometto giurò a fatica
L'ultima cosa che voleva era tenere Noah all'oscuro di una cosa tanto grave, ma comprendeva le ragioni di Antea e in un certo senso le condivideva
 Non potevano perdere di vista la meta quando mancava ormai così poco
 Sospirarono, entrambi
 Mi dispiace averti trattata male in questi giorni si scusò lui, approfittando del momento di confessioni generali Sono stato un mostro, ti ho detto un mucchio di cose orribili
Non fa niente allungò una mano lei, intrecciando le dita con le sue e allentando la morsa sulle lenzuola È vero che sono iperprotettiva con te, hai il superpotere di trasformarmi in una mamma apprensiva scherzò, tentando di farlo rilassare
 Lui non abboccò No, non lo penso sul serio, Tea
 Io apprezzo tantissimo quello che fai per noi, non pensare che non me ne accorga
 Ero solo consumato dalla rabbia
 Continuavo a immaginare scene orribili in cui Sarlo ti…
No, Tommy Antea gli si avvicinò e si strinse a lui
 Tommaso sprofondò il viso nei suoi capelli e respirò a fondo Me la sono presa con te perché non eri venuta a dirmelo
 Perché non mi hai dato la possibilità di proteggerti
Perdonami bisbigliò lei, dai meandri della sua maglietta
No, perdonami tu
Rimasero abbracciati per un tempo che non seppero quantificare, fin quando, stremati, non si addormentarono
Fu in quella posizione che Noah li trovò la mattina successiva
 La sveglia di Tommaso non la smetteva di suonare, il trillo acuto degli scampanellii aveva attraversato il muro confinante delle due camere e gli aveva perforato le orecchie
 Un po’ con l'intento di cantargliene quattro, un po’ con la preoccupazione che si fosse sentito male, Noah si era alzato e si era intrufolato nella stanza di Tommaso
 Quando non l'aveva trovato nel letto, era andato a controllare di corsa in bagno, notando solamente in ultimo il fagotto troppo grande sotto le coperte di Antea
 Si era quindi avvicinato con circospezione e aveva visto i due amici beatamente sognanti l'uno tra le braccia dell'altro
 La primissima sensazione che reclamò la sua fetta di dominio fu, di nuovo, quella strana e fastidiosa gelosia
 I capelli di Antea erano sparpagliati sul cuscino e sul petto di Tommaso, e, tra la federa rosa di lei e la maglia rossa di lui, assomigliavano a un tardo tramonto d'estate
 La seconda emozione che si gonfiò nel suo petto, ed esplose come un palloncino spodestando la prima e sommergendola miseramente, fu un quieto senso di tenerezza
 Le braccia di Tommaso avvolgevano il corpo di Antea a mo' di scudo, la sua stazza la proteggeva come se lui fosse un cavaliere della tavola rotonda e lei la sua dolce principessa lentiggine
 Non c'era malizia nel loro riposo, non c'era ambiguità, non c'erano secondi fini
 C'era solo fratellanza, affetto e serenità, come se fossero ancora dei bambini che si erano addormentati nel fortino costruito con le coperte e le lenzuola vecchie
 A Noah pianse il cuore di dover interrompere quel quadretto e di doverli per forza separare
 Cercando il più possibile di non svegliare Antea, si chinò piano su Tommaso e prese a scuoterlo con colpetti ripetuti e decisi
Ma che…?
Ssshhh! lo riprese Sono le cinque scandì con le labbra, senza emettere suoni
Tommaso imprecò
 Si sfilò con tutta la delicatezza di cui era capace da sotto il peso di Antea, uscì dalle coperte e strinse la spalla di Noah
Grazie, amico
Figurati
 Altri due minuti e lanciavo la sveglia dalla finestra gli fece notare, con appena un filo di voce
Tommaso ridacchiò, strozzandosi nello scarso tentativo di fare silenzio Scusa, mi sono addormentato come un imbecille!
Noah si mise a preparare il caffè per entrambi e, tra un gesto e un altro, gli rivolse degli sguardi profondi
Tom, va tutto bene?
Tommaso assunse un'espressione bizzarra e, invece di mettersi a questionare sul perché Noah stesse facendo colazione con lui a quell'ora indecente, quando avrebbe potuto lasciarlo solo e rimettersi a dormire, rispose vagamente
Sì, amico, tranquillo
 È tutto a posto
Sai che è dalla prima elementare che so capire quando dici le bugie, vero?
Non è vero, sono un abilissimo ingannatore
Nei tuoi sogni
Anche nella realtà
Ma fammi il piacere
Si sedettero e sorseggiarono assorti la bevanda calda
 Se stesse succedendo qualcosa a Tea me lo diresti
Noah non glielo aveva chiesto
 L'aveva affermato come una cosa ovvia, scontata, futile persino da specificare
 Tommaso fissava il fondo della tazzina come se ci fossero rivelati i segreti dell'universo
Tea sta bene, Noah
 Fidati di me
 È una situazione complicata, lei è la più esposta tra noi ed è quella che rischia di più, ma ti assicuro che sta bene
 Presto sarà tutto finito e non ci sarà più niente di cui preoccuparsi
Perciò mi stai dicendo che adesso, allora, c'è
Potresti evitare di essere così perspicace per una volta? lo pregò, esasperato Mi stai mettendo in difficoltà
Da quando in qua c'è bisogno di mantenere i segreti?
Tommaso sbirciò di sottecchi l'amico e notò il dispiacere che lo ammantava
Ascolta, ti prometto che andrà tutto bene e che quando sarà finita Antea stessa te lo spiegherà
 Ma ho fatto una promessa anche a lei, stanotte, e non voglio infrangerla
 Non mettermi nella condizione di dover scegliere se tradire lei o mentire a te, ti scongiuro
Noah annuì, la mascella contratta, i muscoli tesi dallo sforzo di contrastare l'impulso assurdo di scuotere Tommaso per la maglietta e costringerlo a dirgli che diavolo stava accadendo
 Quella parte di sé che ancora sembrava conservare un briciolo di intelligenza, che operava faticosamente per riaffermare la propria supremazia sul suo animo, ormai totalmente in balìa di quella nuova e scostante emotività, accettava le motivazioni di Tommaso
 Le rispettava, anche, le riconosceva come giuste e ne apprezzava la fedeltà sia nei confronti suoi che in quelli di Antea
 E sebbene fosse anche perfettamente cosciente del fatto che Tommaso non avrebbe mai permesso a nessuno di fare del male ad Antea, e che di conseguenza la ragazza era perfettamente al sicuro fintanto che almeno lui fosse con lei, quell'animale selvaggio che si era risvegliato dentro di sé, e che ruggiva e sbraitava spietato, non sembrava avere intenzione di obbedire e di tornare a rintanarsi docile nel suo antro
 Avrebbe dovuto lottare parecchio per tenerlo a bada e non era affatto certo di riuscire a spuntarla
    Tanto non ne saresti capace abbozzò, stringendo le palpebre a lungo
 Tommaso si grattò i ricci scompigliati, sbadigliando Non sfidarmi, sono già abbastanza sotto pressione per gli affari miei
 Non giuravo così tanto da quando quei bulletti, a scuola, aprirono quel profilo per umiliarmi, e tu mi insegnasti di nascosto a spaventarli
Noah scoppiò, suo malgrado, a ridere di gusto, e un secondo dopo si tappò la bocca con le mani e incassò il collo nelle spalle
 Tommaso si voltò di scatto per controllare che Antea non si fosse svegliata, sghignazzando come un imbecille
 "Papà, ti giuro che io non li ho nemmeno sfiorati!"
"Mamma, ti giuro che non sto usando il karate contro qualcuno!"
"Ti giuro che non sono un violento"
E la mia preferita: "ti giuro che non stiamo facendo niente di male" 
Beh, abbiamo tenuto fede ai nostri giuramenti, infondo
 Spezzare tavole di legno davanti a tutti con eclatanti calci volanti non rientra in nessuna di quelle categorie
No, infatti
 Se loro ne sono rimasti terrorizzati non è affatto colpa nostra
I due amici si guardarono
 Il peso del non detto e della promessa vincolante tra loro era abbastanza da farli sentire distanti, ma allo stesso tempo non era così grave da impedirgli di raggiungersi lo stesso
 Erano momentaneamente sulle sponde diverse di un fiume, ma era sufficiente attraversarlo per essere di nuovo insieme
 Non era una separazione definitiva
 Niente lo sarebbe mai stato
 Vado a vestirmi o mi toccherà giustificare un ritardo
 Meglio non attirare altra attenzione indesiderata, ho dovuto sfasciare quattro bicchieri per potermi portare via quello senza che ne accorgessero
Tom lo fermò Noah, esitando Pensi davvero che funzionerà?
Deve farlo rispose lui O saremo davvero nella merda


***

Siamo nella merda pensò disperata Yara
Tutta la fiducia, la baldanza e l'audacia con la quale aveva assicurato agli altri che "oh, ma certo, che problema c'è, craccherò il sistema secondario e avremmo l'accesso a quello che ci pare", erano andate a farsi friggere insieme alla consapevolezza che era impossibile accedere a quelle riprese senza esporsi e insospettire qualcuno
 E con "insospettire" intendeva farsi beccare, farsi licenziare e magari anche farsi arrestare, se non direttamente farsi uccidere
 Non era un'opzione che si sentiva di escludere, considerando chi c'era dall'altra parte della trincea
 E se anche le sue ore stavano comunque ticchettando via, quelle di Antea, Noah e Tommaso erano ancora lungi dall'essere al capolinea
   Da qualsiasi lato tentava di aggirare il muro, i mattoni erano indistruttibili
 Era riuscita a scoprire che il secondo sistema di videosorveglianza si basava su telecamere wireless, piuttosto che su cavi fisici, e anche solo il fatto di averne recuperato l'identificativo le aveva procurato un secondo richiamo dall'hacker supremo
 L'unica giustificazione che era riuscita ad addurre era stata quella di seguire le mosse sospette di un dipendente della sicurezza, ma le era stato "cordialmente" intimato di farsi gli affari suoi, e di non sconfinare una terza volta o sarebbero seguiti provvedimenti
 Aveva, perciò, tampinato Sarlo e aveva scovato l'ubicazione dell'ufficio occulto, dal quale osservavano la stanza dei desideri e quindi anche la macchina, niente meno che al diciannovesimo piano, che non era affatto dedicato ai ristoranti come indicato sulle planimetrie
 C'era tutto un mondo di stanze e locali riservati di cui non si faceva menzione da nessuna parte, nascosto su quel piano, e Yara comprese subito che sarebbe stato da ingenui pensare di potervi accedere grazie a qualche trucchetto infantile come quello della spazzatura
 La sorveglianza davanti a quelle porte, infatti, era rigida, severa e, cosa che la colpì più di ogni altra, esterna ai dipendenti della loro sede
 Yara non aveva idea di chi fossero i gorilla messi lì di guardia, non erano dipendenti registrati della AWEN, dovevano far parte di una qualche altra agenzia
 Dedusse automaticamente che non avrebbe riconosciuto neanche quelli all'interno, e che i Willoby dovevano essersi mossi in modo privato per far sorvegliare il loro prezioso gioiello
 Yara, dunque, non aveva accesso ai loro dati, alle loro schede e ai loro punti deboli, ergo non era in grado di fregarli in alcun modo
 I Willoby non erano degli sprovveduti
 Sebbene in principio aveva ritenuto azzardato, da parte loro, assegnare un tale potere a qualcuno che di mestiere faceva l'hacker, e che quindi avrebbe potuto infilarsi ovunque gli sarebbe piaciuto, dovette riconoscere che avevano studiato un sistema perfetto proprio per evitare quell'evenienza
 Assumevano spioni, ma li tenevano al guinzaglio tanto quanto coloro che dovevano spiare
 D'altronde, se nessuno era mai riuscito a distruggerli fino a quel momento, un motivo doveva esserci stato
Yara si grattò la testa, pruriginosa sotto a una parrucca dalle treccine ciliegia
 Non le rimanevano che due strade, una più pericolosa e impraticabile dell'altra
 Poteva provare ad hackerare la wireless dal suo computer privato, da casa, ma così facendo avrebbe esposto all'hacker supremo la sua rete personale, protetta e criptata, la stessa attraverso la quale si era infiltrata nella griglia del teletrasporto e vi aveva inserito i loro codici genetici
 Se fosse caduta nelle sue mani, avrebbero perso la possibilità di muoversi liberamente durante la fuga, e senza fuga erano morti in partenza
Oppure potevano azzardare il tutto per tutto
 Celarsi alle telecamere che potevano maneggiare, arrivare indisturbati fino al disimpegno con le tre porte, mascherarsi per bene in maniera da risultare irriconoscibili e introdursi nella stanza grazie all'impronta di Sarlo, rimediata provvidenzialmente da Tommaso
 Dopodiché non restava che raggiungere la macchina, rubarla e fuggire con i teletrasporti
 I sorveglianti ignoti li avrebbero visti, sarebbero scattati per andarli a catturare, ma se avessero studiato bene il percorso e le mosse a loro disposizione, avrebbero mantenuto un discreto margine che, forse, gli avrebbe concesso di riuscire a scappare prima della loro sopraggiunta
 Avrebbero perso quel tempo prezioso derivato dalla loro inconsapevolezza che qualcuno li stava derubando, però, come aveva sottolineato Antea, non conoscevano quali allarmi sarebbero potuti scattare una volta introdottisi nella stanza, quindi, in teoria, quel tempo non era del tutto assicurato
 Era per questo che aveva costruito i teletrasporti
 Per potersi dileguare il più lontano possibile nel minor tempo possibile
 Le loro identità sarebbero state svelate non appena si fossero resi conto degli assenti, perciò, in definitiva, tra il rischiare di perdere un'uscita sicura e irrompere allo sbaraglio, ma avere comunque la possibilità di darsela a gambe sia in caso di riuscita che di fiasco totale, propendeva di più per la seconda
 Il vero, grande, immenso punto interrogativo, che avrebbe potuto ribaltare il risultato della partita, era la macchina in sé e per sé
 Così come puntualizzato da Tommaso, non ne conoscevano le dimensioni, la mobilità, la struttura o i materiali che la componevano
 Potevano giungere lì e ritrovarsi dinnanzi a un mostro elettronico impossibile da spostare, oppure rimanere invischiati in un mare di cavi, fili e allacci che non avrebbero mai fatto in tempo a rimuovere
 Poteva trattarsi di qualsiasi cosa
 Per questo bisognava essere furbi e organizzare tutto nei minimi dettagli, riducendo gli imprevisti a un numero il più possibile vicino allo zero


32


La AWEN rese pubblica l'informazione dell'instore tour la mattina successiva all'anticipazione di Noah, cosicché ogni reparto della sede iniziò a lavorare per preparare uno spettacolo e celebrare al meglio l'evento
 Al pari di come fu per la festa di Halloween, la cucina fu esclusa da tali preparativi, in quanto l'incarico fu assegnato ai ristoranti e ai cocktail bar di lusso
 Tommaso, Marianna e i loro colleghi, perciò, proseguirono le loro mansioni senza particolari cambiamenti, con l'unica differenza che Tommaso iniziò a prodigarsi affinché Marianna non restasse mai sola
 Le parole di Antea gli erano rimaste impresse, l'amica aveva optato per la strategia più semplice nonché la più efficace, ossia estirpare il problema alla radice non concedendo a Sarlo l'opportunità fisica di rimanere solo con lei
 Per quanto fosse il capo della sicurezza e spadroneggiasse nella struttura comportandosi da padrone, aveva comunque bisogno di privacy per perpetrare i suoi macabri intenti, e tolta quella tolto la maggior parte del suo potere
 Tommaso prese, quindi, ad inventarsi ogni genere di espediente per evitare di dargliene l'opportunità
 Aspettava Marianna fuori dallo spogliatoio femminile con scuse banali per fare la strada con lei
 Gonfiava palesemente le liste degli ingredienti e suggeriva a Caterina ricette complicate per far sì che li mandasse in dispensa in coppia, sapendo che c'era una porta d'emergenza, che affacciava sul retro del corridoio, dalla quale Sarlo sarebbe potuto passare
 Ma soprattutto faceva sempre in modo da impegnarla in qualche compito particolare quando sapeva che Sarlo stava per presentarsi in mensa, per non far ricadere su di lei l'incombenza di preparargli, e poi portargli, il frullato
 Le sue azioni premurose non passarono inosservate, e nonostante Caterina affermò di non volersi immischiare nella loro vita privata, Domenico cominciò, invece, ad ammiccare, canticchiare e vociferare su di loro
 A Tommaso la cosa non dispiaceva, al contrario
 Ci contava
 Voleva che si spargesse la voce che tra loro ci fosse qualcosa, poiché se Sarlo avesse saputo che Marianna non era più indifesa, e che aveva qualcuno che si preoccupava per lei all'interno dell'edificio, magari l'avrebbe lasciata in pace
 Quello che davvero lo preoccupava era cosa sarebbe successo quando lui non ci sarebbe più stato
 Buongiorno, Tommaso
Tommaso si riscosse dai suoi pensieri e tirò velocemente fuori il cellulare dalla tasca Ehi, buongiorno! Scusa, stavo rispondendo a un messaggio e non mi sono accorto di essermi fermato proprio qui!
Marianna si limitò a sorridergli
 Naturalmente non gli credeva, nessuno lo faceva, ma evitò di farglielo notare
 Dopotutto, era contenta che lui avesse preso quell'abitudine
Come stai? le chiese come ogni mattina, incamminandosi
Un po’ intontita, ieri notte non riuscivo a prendere sonno
 Avrò dormito a mala pena quattro ore
Marianna era riuscita a superare la timidezza dei primi giorni e ora conversava con Tommaso in tranquillità, sentendosi a suo agio con lui e apprezzando gli sforzi che faceva affinché ciò accadesse
 Come mai? Troppi pensieri? si mise in allerta il ragazzo
Sì, qualcuno
 Ho provato ad accendere la televisione per distrarmi e conciliare il sonno, ma non è servito!
Beh, ci credo, con tutte quelle luci e quei colori sparati! Sembra di essere in un cartone animato, dovrebbero mettere l'avviso "Attenzione, i vostri occhi potrebbero prendere fuoco e i vostri neuroni dare in escandescenze"
Marianna rise No, in realtà ho messo un vecchio film, la programmazione normale non l'ho mai seguita
Ah, brava
 Ti piacciono i vecchi film?
Sì, tanto
 Pensa che…
La ragazza si bloccò nel mezzo del corridoio e fissò ad occhi spalancati lo sbarramento di due uomini in divisa che le impediva di proseguire oltre
 I nervi di Tommaso si accesero e sfrigolarono come le luci di una vecchia insegna, e il suo braccio sinistro si mosse automaticamente per piazzarsi davanti a Marianna
 Oh, ma che tenerezza commentò una voce ben nota King Kong che protegge la sua innamorata Sarlo sbucò dalle retrovie del muro di scagnozzi e si piazzò sornione al centro del passaggio Vuoi un grattacielo sul quale arrampicarti? Puoi provare a scalare la cupola, se vuoi, ma dubito che ce la faresti
 Scommetto che metà della tua stazza è grasso, non muscoli
I suoi cagnolini si esibirono in una risatina a comando
 Tommaso non colse la provocazione e rimase in silenzio, limitandosi a indurire il volto e a spingere Marianna dietro di sé
Guarda com'è diligente, avrei detto che uno così avrebbe dato di matto subito se l'avessimo stuzzicato bene Sarlo si avvicinò di qualche passo I miei complimenti, scimmione
 Ma, forse, non abbiamo toccato i punti giusti
 Avvenne tutto in un attimo
 Sarlo si allungò per afferrare Marianna, Tommaso mosse le spalle per girarsi verso di lui, i suoi uomini gli furono addosso e lo immobilizzarono contro il muro
Non ti azzardare a toccarla! sbraitò a mezza voce, la gola soffocata dal gomito di uno e il petto schiacciato dai pugni di un altro
Perché? Sennò che mi fai? Sarlo avvolse Marianna tra le sue spire e sprofondò il naso nel suo collo Non sai quanto mi sei mancata, bimba
Mi lasci! si ribellò lei, senza tuttavia riuscire a divincolarsi
Uh, siamo nervosette oggi la rimbeccò, intensificando la presa La compagnia del bestione deve averti reso più audace
 Mi piace le afferrò il mento con una mano, glielo scansò per liberare lo spazio e le leccò l'orecchio e i capelli
Tommaso si agitò come un animale in gabbia e cercò di sgrullarsi di dosso gli altri due
 Lanciò un'occhiata alle telecamere, incredulo che azzardassero una mossa del genere nel bel mezzo di un corridoio, ma il suo gesto non fece che divertire ulteriormente Sarlo
Ti preoccupi di chi ci guarda? Sta' tranquillo
 Si stanno godendo lo spettacolo, non verrà nessuno a disturbarci
 Abbiamo tutto il tempo che vogliamo e insinuò la mano sotto il maglione di Marianna
Tommaso urlò
 I due dovettero stringerglisi ancora di più addosso, faticando a tenerlo fermo, intanto che Marianna, piangendo in silenzio come Tommaso l'aveva già vista fare, subiva impotente le molestie di Sarlo
 La ragazza si dimenava, scalciava e graffiava, ma più si opponeva, più lui sembrava eccitarsi
 Al culmine della sopportazione, Tommaso riuscì a liberare un braccio, afferrò il bavero dello scagnozzo alla sua destra e, con tutta la forza che aveva, centuplicata dall'adrenalina, dall'ira e dalla disperazione, lo scagliò direttamente contro le loro figure avvinghiate
 Sia Marianna che Sarlo finirono a terra
 Lei, scattante, si rialzò e fuggì via prima che lui potesse acchiapparla
 Lui, un orso ferito, si sollevò con calma e si posizionò davanti a Tommaso, di nuovo immobilizzato dalle guardie
 Non disse una parola
 Gli tirò uno, due, tre pugni sullo stomaco e, contrariamente alle sue stesse regole, anche uno sulla faccia
 Tommaso sputò un grumo di sangue, Sarlo lo afferrò per i capelli scarmigliati e gli si accostò
 Erano alti uguali, sebbene il fisico della guardia fosse più slanciato e palestrato di quello di Tommaso, perciò il suo mento affilato gli sfiorava la bocca
Non ti mettere mai più in mezzo o ti ammazzo lo minacciò a denti stretti Ci siamo capiti?
Tommaso non rispose
CI SIAMO CAPITI? e gli diede una ginocchiata sull'inguine
I suoi uomini lo lasciarono in quel preciso istante, e Tommaso caracollò al suolo
 Sarlo interpretò come un assenso i suoi grugniti di dolore, quindi gli sputò sui vestiti
 Feccia disumana e se ne andò, seguito dai suoi segugi
Tommaso si prese qualche minuto per riprendersi
 Miracolosamente il sangue non gli aveva macchiato la maglietta, perciò si infilò di corsa in un bagno per lavarsi anche la faccia e far sparire tutte le tracce
 Aveva la mascella livida
 Quel bastardo l'aveva fatto apposta, gli aveva lasciato un monito per il futuro e una bella gatta da pelare, una balla da raccontare agli altri, sia a lavoro che a casa, per giustificare quei segni
 Osservando il suo riflesso ammaccato nello specchio, dovette reprimere l'impulso di spaccarlo in mille pezzi e gridare a squarciagola la sua rabbia
 Quando si presentò in cucina, Caterina notò subito il livido e Tommaso farneticò a proposito dell'aver sbattuto nel buio contro un'anta dell'armadio lasciata aperta per sbaglio a casa sua
 La donna non sembrò pienamente convinta, ma non insisté
 Non avevano un legame tanto stretto e a nessuno importava davvero di intrufolarsi negli affari altrui, per questo le attenzioni di Tommaso verso Marianna erano subito saltate agli occhi
 Pensando a lei, Tommaso la cercò in giro e la trovò in un angolo a caricarsi due cestini enormi per avventurarsi nella dispensa
 Aspetta, ti aiuto
Grazie esalò lei, con un senso di urgenza nella voce
 Non appena furono sommersi da verdura, scatolame, barattoli e legumi vari, Marianna scaricò a terra il cestino e prese il viso di Tommaso tra le mani
Guarda che ti ha fatto!
Non è niente sminuì lui, a disagio
L'improvvisa intimità che la disavventura aveva sbloccato lo imbarazzava non poco
Tu, piuttosto? le chiese
Io sto bene
Sei sicura?
Sì Marianna lo guardò Ci sono abituata
Non l'aveva mai ammesso
 Non ne avevano mai discusso, a dirla tutta, ma entrambi conoscevano la verità
 Marianna aveva capito che lui li aveva visti quel giorno in mensa, quando aveva fatto cadere le pentole, e che il suo comportamento dell'ultimo periodo era dovuto proprio a quello
 Tommaso aveva capito che lei non era una sciocca, e che aveva collegato le due cose fino a smascherare le sue vere intenzioni
 Mi dispiace di non essere stato capace di impedirlo si mortificò
Stai scherzando? Tommaso, sono io che devo chiederti scusa! Guarda cosa hai dovuto subire a causa mia!
Non dirlo neanche si sbrigò a precisare lui
Lo dico eccome, hai un livido enorme! le sue mani erano ancora sulla sua faccia e gli tastavano la pelle per valutare l'entità del danno Hai qualcosa da metterci?
A casa dovrei avere delle creme rispose vago
Noah aveva sicuramente qualcosa per quel genere di ferite, ma Tommaso doveva sperare di rientrare dopo che lui se ne fosse già andato e di farsi aiutare da Antea con le medicazioni
 Con lei poteva confidarsi, con lui no
 Era un pensiero orribile, che gli fece salire un conato di vomito, ma dirgli l'ennesima bugia era fuori discussione
Dove altro ti hanno colpito?
Non è importante, adesso
Sì che lo è, lo voglio sapere!
No, ascoltami invece Tommaso la afferrò a sua volta per le spalle Devi andare via
Cosa? si sbalordì lei, non aspettandosi una richiesta del genere
Devi licenziarti e andare via da qui ripeté lui, deciso
Ma che stai dicendo?
Senti, Sarlo non la smetterà
 Credevo che non lasciandoti mai sola avrebbe desistito, e invece ha solo peggiorato la situazione
 Se rimani qui, lui continuerà a darti fastidio e io… Non ci sarò per sempre a proteggerti si sbilanciò
Marianna fraintese, annuendo desolata e abbassando le braccia Lo so, me ne rendo conto
 Anzi, non so nemmeno come ringraziarti per quello che hai fatto finora, davvero
 Non avesti dovuto, non era compito tuo e io sono addirittura scappata lasciandoti lì a farti picchiare! gesticolò
Ma no, non hai capito, non mi riferivo a quello sbuffò lui, frustrato
La guardò negli occhi
 Aveva notato che fossero chiari, ma non che fossero celesti vicino le pupille e cobalto intorno all'iride, con un'infinità di striature indaco nel mezzo
 Erano magnetici
 La facevano assomigliare a una principessa delle fate, e il contrasto netto con i capelli neri e la statura bassa non facevano che intensificare l'illusione
 Marianna arrossì
 Tommaso la fissava, assorto, e i suoi ricci gli ricadevano intorno al viso coprendo appena il livido, ma lasciando scoperti i bagliori luminosi dei suoi occhi verdi
 Era imponente, con la sua stazza possente e le spalle larghe, e lei si sentiva una formichina in confronto
 Ma non una formichina spaventata
Ascoltami ritentò lui Io lo so perché sei qui
 Non te ne frega niente della AWEN, tu vuoi solo metterti da parte i soldi e l'esperienza necessaria per aprire il tuo B&B sulle sponde del lago, non è così?
Lei annuì, sorpresa che lui se ne ricordasse
Ti aiuterò io
 Ti prometto che in un paio di settimane sarò in grado di darti esattamente quello che vuoi, ma fino ad allora dovrai essere tu a fare qualcosa per me, e cioè andartene e metterti al sicuro
Ma che…
Marianna, ti imploro
 Va' via
 Non restare qui a farti torturare da lui
 Vattene, e io ti darò esattamente ciò che desideri
Lei spalancò ulteriormente quei suoi due cieli azzurri e Tommaso sentì la presa scivolargli dalle mani
 Aveva detto molto, tanto, troppo, e sebbene fosse impossibile che lei potesse giungere alla conclusione corretta, sentiva di stare osando e di stare in qualche modo tradendo i suoi amici
 Si allontanò
 Non poteva cedere così, doveva mantenere la calma e la concentrazione, stava mettendo tutti in pericolo e doveva assolutamente smetterla
Scusa si sbrigò a dire Farò tutto ciò che è in mio potere per non farti più molestare, ma promettimi che almeno ci penserai
Non le diede il tempo di rispondere
 Prese i cestini, li riempì in silenzio e tornò in cucina
    

33


Ma che hai combinato?!
Yara venne attirata dal vociare di Antea in salone
 Tommaso era appena rientrato e aveva una brutta contusione alla mascella
Sai dove Noah tiene i suoi medicamenti? le chiese lui, schietto Non voglio che mi si gonfi
Dovevi metterci del ghiaccio, non sono mica creme miracolose ribatté lei, studiando la gravità della botta Hai fatto di nuovo a pugni? lo rimproverò
Tommaso fece per aprir bocca e rispondere, ma poi vide Yara affacciarsi dalla sua stanza e mise su il suo broncio patentato
"Di nuovo"? si intromise lei, le sopracciglia incurvate
 Si è picchiato con uno fuori dalla metro quando ha scoperto che la AWEN apriva a Roma le raccontò la rossa, le mani sui fianchi e l'espressione pensierosa
Per puro spirito di ribellione?
Perché mi era venuto addosso
 E comunque no, principessa impicciona, non ho fatto a pugni con nessuno
 C'è stato un incidente in cucina brontolò
Hai preso in pieno un frigorifero? lo prese in giro Yara
Non hai un rifugio da cercare, tu? Fuori dai piedi la scacciò con le mani
Va bene, va bene
Yara se ne tornò in camera e si gettò sulla sedia a gambe incrociate, lasciando ad Antea l'arduo compito di curare un Tommaso ferito
 Certe volte non sapeva proprio dove la ragazza trovasse la pazienza di sopportare i suoi sbalzi d'umore, il suo essere tremendamente scostante le dava il mal di testa
 Tornò a fissare la mappa che campeggiava sullo schermo del suo computer e prese un lungo respiro
 Due settimane
 Un tempo lunghissimo che li separava dalla realizzazione dei loro desideri, eppure un tempo brevissimo per assicurarsi di essere pronti a dovere
 Gli altri avevano accolto con un leggero scompenso la sua idea kamikaze di irrompere nella stanza proibita senza essere celati alle telecamere, ma alla fine l'avevano accettata così come avevano fatto con il resto
 Con rassegnazione, un pizzico di terrore e con la consapevolezza che non avevano niente da perdere e, anzi, che ne valesse la pena
 Non si trattava più solamente di andare alle olimpiadi o di aprire un ristorante
 C'era in gioco la vita di Yara e loro non si sarebbero tirati indietro
 Tuttavia, soltanto con la buona volontà non ne sarebbero usciti vivi, perciò si erano dovuti applicare per pensare ad ogni possibile scappatoia, piano B, soluzione alternativa e base d'appoggio che riuscivano a contemplare
 Noah, ad esempio, si era offerto di studiare più da vicino i movimenti di Sarlo e delle sue guardie, per capirne i tempi di reazione e valutarne la rapidità di spostamento
 Tommaso e Antea si stavano occupando, invece, delle risorse alimentari, preparando dei borsoni con cibo in scatola, cibo secco e pietanze che non avessero bisogno di essere cucinate, da lasciare nel luogo designato per la fuga e averli già pronti quando si sarebbero teletrasportati lì
 Yara era colei che era stata incaricata di trovare quel posto, ma si stava rivelando un'impresa molto più ardua del previsto
Avevano bisogno che fosse uno spazio sicuro, dove potersi muovere con facilità, nascondersi in sicurezza e analizzare la macchina con calma e attenzione, in modo da svelarne i misteri ed imparare ad usarla nel modo giusto
 Requisiti che implicavano automaticamente che si trattasse di un luogo che già conoscevano, poiché sarebbe stato impossibile far girare il mappamondo, puntare il dito e scegliere una località a caso dove prendere e trasferirsi, con sulle spalle un marchingegno che nemmeno sapevano maneggiare e la necessità di fuggire dai padroni del mondo intero
 Ma sebbene tali condizioni soddisfacessero un lato della medaglia, lasciavano scoperto quello più pericoloso del lasciare mollichine di pane
 Yara si era imposta la regola di non dare l'opportunità all'hacker supremo, al quale era certa sarebbe stato dato l'ordine di stanarli, di stargli dietro con semplicità, e quindi di non muoversi in modo tale da essere inseguiti
 Aveva inventato un virus che da giorni operava online per setacciare Internet alla ricerca dei loro nomi, dei loro collegamenti, di una qualsiasi loro menzione in un qualsiasi contesto pubblico o privato, e per cancellarli definitivamente, ma aveva lo stesso paura
 Se il supremo era tanto bravo quanto sembrava, non ci avrebbe messo molto a decriptare le sue mosse e a risolvere l'indovinello fino a giungere al tesoro, perciò sarebbe stato troppo azzardato rifugiarsi in un posto scontato come la casa in campagna dei genitori di Antea o il cottage di suo padre nelle Cotswolds
Non ci era mai andata, ma sapeva che era lì
 Quando la madre era morta le erano capitati tra le mani un mucchio di documenti di cui non conosceva la natura o la provenienza, e spulciando tra di essi aveva trovato l'atto di proprietà di un vecchio casolare nelle campagne britanniche, tra l'Inghilterra e il Galles
 Indagando sulla questione, Yara scoprì che l'unico gesto paterno che quell'uomo ebbe nei suoi riguardi fu quello di lasciare la casa a lei, intestandogliela a mo' di garanzia, dopo aver appreso della morte della madre
 Dopo aver scoperto che sua figlia ventenne non aveva più nessun altro e che era ormai totalmente sola
 Glielo aveva consegnato così, senza prendersi il disturbo di presentarsi, senza parlarle, senza chiamarla, senza mai aver avuto nemmeno la decenza di farsi vedere
 Le aveva lasciato solo quel pezzo di carta
 Un foglio dove c'era scritto che da qualche parte, sulle colline inglesi, c'era qualcosa di suo
 Un qualcosa con il quale Yara non voleva avere niente a che fare, ma che ora si stagliava innocente sul desktop del suo portatile
Perché non l'hai venduta? le domandò Antea, azzardando un capolino dalla porta e riconoscendo ciò che Yara stava fissando da dieci minuti Potevi ricavarci il necessario per l'operazione
Il discorso sul cottage era venuto fuori la sera prima a cena, ma Yara non aveva voluto approfondire e l'aveva semplicemente scartato senza dare troppe spiegazioni
 No, te l'ho detto, non ero certa che avrebbe funzionato
Però avresti almeno potuto provarci
 Magari ti avrebbe salvato la vita
Ed essergliene pure riconoscente? sbuffò No, grazie
 Me la cavo da sola, come ho sempre fatto
Yara pigiò un pulsante sulla tastiera e l'immagine del casolare sperduto in mezzo ai boschi svanì
 Tirò giù una delle gambe dalla sedia, la fece roteare per poter guardare l'amica e le fece cenno di entrare e sedersi sul letto
Come sta il nostro valoroso guerriero?
Antea sospirò, rassegnata Bene, ma per qualche giorno gli si vedranno i segni
Ti ha raccontato cosa è successo?
Sì, pare che una sua collega stesse cercando di prendere la planetaria da uno scaffale in alto, si è sporta troppo, ha perso l'equilibrio e lui si è buttato per acchiappare sia lei che lo strumento, che gli sono caduti in faccia
Yara sghignazzò
 Antea rise insieme a lei, il senso di colpa che le bussava dietro lo stomaco
 Comunque, se posso permettermi riprese, per cambiare discorso e mettere a tacere la sua coscienza So che sei contraria, ma secondo me non sarebbe una cattiva idea usarlo
Yara si agitò sulla sedia Non sarebbe diverso dall'andare a casa dei tuoi
Sarebbe estremamente diverso, invece obiettò Innanzitutto io porto il nome di mio padre, mentre tu no
 Il cognome che hai è quello di tua madre, lui non ti ha mai riconosciuta, perciò non c'è nulla che ti colleghi a lui
 E se lui ha intestato la casa a te e tu fai sparire il tuo nome dalla rete, insieme al relativo passaggio di proprietà, se anche loro dovessero risalire alla tua vera identità, non potrebbero mai ricollegarti a lui e ai suoi possedimenti
 Saremo al sicuro
Non se lui dissotterra tutte le informazioni che io sto seppellendo le spiegò Yara
Che è una cosa che gli richiederà del tempo
 E noi potremmo aver già ottenuto ciò che volevamo per quando ci riuscirà
Nella più rosea delle aspettative
Se vediamo che è più complicato del previsto, allora inizieremo a spostarci
 Abbiamo i teletrasporti, se diventa un problema restare lì faremo i vagabondi, cambiando di volta in volta
Non è così semplice, Tea
Niente lo è, Yay ammise Antea, con un misto di saggezza e sconsolata pazienza Non c'è una singola cosa in questa faccenda che si possa definire "semplice"
 Ma ora come ora stiamo navigando alla cieca
 Non abbiamo neppure idea di cosa sia ciò che stiamo per rubare, ci serve almeno una certezza
 Non possiamo agire con tutti questi punti interrogativi
Aveva ragione
 Ovviamente aveva ragione, ma era spaventata
 Temeva di sottovalutare il nemico, di compiere un errore ingenuo e condurli fatalmente alla rovina, ma soprattutto, sopra a ogni altra cosa, non voleva usare quel cottage
 Non voleva dargliela vinta, non voleva mostrare di averne bisogno, di usufruire di una cosa che le aveva dato lui, che le aveva concesso in un barlume estremo di quella che secondo lui si chiamava solidarietà
 Erano i capricci infantili di un'anima abbandonata, ne era consapevole, ma non riusciva a metterli da parte e a comportarsi da adulta
 Non sarebbe uno smacco, Yay le disse Antea, leggendole nel pensiero Per come la vedo io, sarebbe più una rivincita
Yara lasciò una gamba allungata sul pavimento e alzò l'altra al petto, la abbracciò e appoggiò il mento sul ginocchio Che vuoi dire?
Lui non è stato in grado di comportarsi da uomo, con te, e si è trincerato dietro il suo orgoglio
 Tu sei migliore
 Scavalca qualunque risentimento ci sia tra voi e fa' ciò che è giusto per te e per i tuoi amici, sfruttando a buon diritto quello che lui ha voluto darti
 Non incasinarti la vita solo in base a una ripicca, non ne vale la pena
 Quel cottage potrebbe davvero essere la soluzione ideale, per noi, che ti importa chi o come te l'ha dato? È tuo, è questo che conta
 E se proprio non riesci a toglierti tuo padre dalla testa, allora pensa che grazie a un suo gesto, sebbene maldestro, tu potrai sbattergli in faccia il tuo successo e fargli pentire di non essersi comportato a dovere! la incoraggiò
Yara si grattò la testa e le sorrise Come fai a essere così positiva in una situazione del genere? Noah ha smesso di sprizzarla da tutti i pori e l'ha attaccata a te?
Antea si rabbuiò L'hai notato, eh?
Sarebbe arduo non farlo si accigliò È passato dall'essere sorridente, gentile e beneducato all'essere cupo, gentile e beneducato
 Prepara il tè e continua a lavare i piatti senza lamentarsi, ma prima almeno lo faceva perché sembrava gli importasse davvero
 Ora sembra sempre che abbia la testa da un'altra parte e che lo faccia perché lo deve fare
Lo so
Yara la sbirciò di sottecchi
 Quello non era l'unico cambiamento che aveva notato in Noah
 C'erano tanti piccoli gesti a cui aveva fatto caso recentemente, molti di quali, se non tutti, proprio nei confronti di Antea
 Eppure, non sapeva se menzionarli o meno
 Antea non le aveva mai fatto cenno a un qualcosa tra loro che non fosse l'amicizia e la fratellanza che li legava, e paventava di toccare un nervo scoperto se avesse stuzzicato i punti sbagliati
 Credi che dipenda dalla litigata che vi siete fatti con Tommaso l'altra sera? fu il massimo che si sentì di azzardare
Antea non rispose
 Lo credeva eccome, e credeva anche che Noah avesse perfettamente capito che lei e Tommaso gli stavano nascondendo qualcosa, ma ammetterlo con Yara avrebbe comportato doverlo rivelare anche a lei
 E Antea non riusciva a decidere quale strada potesse essere più impervia
 Confessarle la verità, e quindi rendere Noah l'unico ad essere tenuto all'oscuro della cosa; oppure tacere, aggiungendo un'altra menzogna su una pila che mai avrebbe voluto erigere con lei, non dopo che lei aveva finalmente abbattuto la sua
Non lo so esalò, divorata dai dubbi È una situazione troppo fuori dal comune per poterti rispondere con certezza, io stessa non li riconosco più blaterò, allentando la tensione Tommaso si scaraventa contro degli utensili, forse possiamo concedere a Noah un po’ di sana agitazione il suo stomaco piroettò e si esibì in un triplo salto carpiato, ma lei lo ignorò
     Yara sorrise
 Le dita tamburellavano sulla caviglia, i pensieri si intersecavano tra loro come il labirinto di un gioco enigmistico
 Loro due che ne pensano? le domandò Del cottage
Tommaso si è limitato a dire "basta che ce ne andiamo", sai com'è fatto, non si spreca in parole
 Noah è d'accordo con me
 Non sarà la scelta più sicura a lungo termine, ma noi non siamo neppure certi di averlo, questo lungo termine
 Sotto… diversi punti di vista
Antea si riferiva alla sua malattia e ancora una volta era nel giusto
 Era inutile preoccuparsi troppo del futuro, almeno fin quando non sarebbero stati sicuri di poterne avere uno
 Va bene acconsentì infine Yara Ci rifugeremo lì


34


La sera successiva, Noah finì il suo turno e si diresse verso gli spogliatoi
 Prese di proposito la strada più lunga, imboccò il corridoio della stanza delle telecamere, si accorse di avere una scarpa slacciata e si chinò ad allacciarla in esatta corrispondenza dell'uscio dell'ufficio
 Tese l'orecchio per captare le voci all'interno, registrò quanti uomini di Sarlo ci fossero all'interno e ripartì
 Dopodiché passò accanto alle cucine, gettò un occhio in mensa e contò anche lì il numero di persone presenti, e infine andò al suo armadietto
 Tommaso uscì da uno dei gabinetti mentre lui si sfilava la giacca blu
 I due si rivolsero a mala pena uno sguardo, e in silenzio si liberarono della divisa
 Quando Tommaso aprì la sua anta di metallo, tuttavia, ne scivolò fuori un pezzetto di carta
 Il ragazzo lo raccolse, incuriosito, e lesse velocemente le due semplici parole, il nome e il numero di telefono che vi erano scarabocchiati a mano
 Noah distinse le spalle di Tommaso irrigidirsi e subito rilassarsi, i tratti del suo viso farsi più sereni e i suoi occhi illuminarsi di un bagliore sincero
 Trattenne un sorriso che a sua volta si affacciò timido sulle labbra di Tommaso, si infilò il cappotto, chiuse rumorosamente lo sportello di metallo e si incamminò verso la metropolitana
La stazione era semivuota
 Erano le undici, la maggior parte dei lavoratori erano già tornati a casa, gli unici che ancora si affaccendavano in giro erano i dipendenti che, come loro, lavoravano su turnazioni e si erano appena dati il cambio
 Noah raggiunse come di consueto il limitare estremo della banchina, dove le porte del treno si sarebbero aperte esattamente di fronte alle scale che davano sulla sua uscita
 Tommaso si incamminò nella stessa direzione, ma si fermò qualche metro più indietro, all'incirca a un paio di vagoni di distanza da Noah
 Il viaggio fu un sferragliare di clangori, stridii e fischi acuti, che rimbombavano tra le carrozze deserte e si insinuavano nelle orecchie degli sporadici viaggiatori, mettendo a dura prova sia il loro timpano che la loro stanchezza
 Noah sbirciò Tommaso girarsi e rigirarsi il foglietto tra le mani, piegarlo per metterlo in tasca, ritirarlo fuori insieme al telefono, iniziare a digitare qualcosa e poi cancellarlo e rimettersi tutto di nuovo in tasca
 Era seduto parecchi sedili più in là, ma distingueva bene le sue mosse
 Tommaso gli lanciò un'occhiata ed entrambi distolsero lo sguardo, Noah con un ghigno, Tommaso con una smorfia
A destinazione, scesero alla spicciolata
 Noah salì le scale per primo, essendo il più vicino, ma tenne un passo lento e costante, fin quando non sentì il respiro dell'amico nel buio della strada desolata
Abbiamo fatto conquiste? insinuò, sornione
Non è come sembra replicò l'altro, al suo fianco
E allora com'è?
Io non…
Non puoi dirmi nemmeno questo?
La frecciata colpì entrambi
 Noah per averla scagliata malvolentieri, Tommaso per averla ricevuta in pieno petto
Scusa
Me la sono meritata
No, non avrei dovuto
E io non avrei dovuto ingannarti, perciò direi che siamo pari
Svoltarono nella loro strada e superarono uno ad uno gli alberi che la costeggiavano, in silenzio
È una mia collega delle cucine rivelò d'un tratto Tommaso, la voce incrinata dall'imbarazzo
Noah non fece commenti, e attese
Ha deciso di licenziarsi e mi ha lasciato il suo numero di telefono
Fantastico! si congratulò Noah, sinceramente felice Lei ti piace?
Sì
Quindi la contatterai?
Sì affermò risoluto Tommaso Non appena sarà tutto finito, la contatterò assolutamente
Bene
 Sono contento per te, amico
 Te lo meriti Noah gli strinse una spalla Come mai si licenzia? È successo qualcosa?
Tommaso rabbrividì Non era il posto che faceva per lei
Noah ritrasse la mano, come se l'avesse punto uno spillo
 Lo stava facendo di nuovo
 Tommaso gli stava nascondendo qualcosa, e nonostante avesse riconosciuto che non si trattava propriamente di una bugia, non era neanche tutta la verità
 Un lavoro alla AWEN era considerato la Mecca per qualunque squattrinato di periferia che sgomitava per racimolare dei soldi e arrivare tranquillo a fine mese, rappresentava la stabilità, la certezza, un futuro sicuro
 Non ci si licenziava così, non senza motivi più che validi, non senza una ragione davvero importante
 Una ragione che Tommaso non voleva, o non poteva, rivelargli
 Magari perché era la stessa che stava logorando Antea
Noah non disse più nulla
 Arrivarono al portone, salirono le scale ed entrarono dentro casa, mantenendo un silenzio pesante, e trovarono proprio Antea che sonnecchiava sul divano letto, sdraiata sulle coperte con ancora i vestiti addosso
Quante volte glielo devo ripetere che non ci deve aspettare sveglia? sbuffò Tommaso, avvicinandosi per scuoterla
Antea si riscosse e si stropicciò confusa gli occhi Oh, siete tornati biascicò
Sì, mamma, siamo tornati, ora puoi andare a dormire, per favore?
Ah, ah, che simpatia, sappi che non stavo aspettando voi sbadigliò la ragazza
Un'occhiata alla porta aperta della stanza e Noah capì
Yara è andata al cottage?
È partita subito dopo cena, ha detto che avrebbe dato un'occhiata veloce e che avrebbe stabilito se faccia o no al caso nostro
Da quanto tempo è via?
Antea guardò l'orologio
Un paio d'ore circa
Un po’ troppo per dare un'occhiata veloce sottolineò Tommaso, un velo di preoccupazione nella voce
Sai dove si trova? domandò Noah ad Antea, risoluto
Lei strabuzzò le pupille assonnate Vuoi andare a prenderla?
Voglio assicurarmi che stia bene
Noah si infilò nella camera delle ragazze e recuperò il suo teletrasporto
 Allora?
Antea caracollò giù dal divano
L'indirizzo preciso non lo so, ma forse mi ricordo come si chiama
Superò Noah e fece per fiondarsi anche lei nella stanza, ma lui l'afferrò per un braccio e la bloccò sulla porta
Non pensarci nemmeno
Non cominciare
Tea, no
Noah, sì
Mentre voi due litigate io posso sapere dove stiamo andando? Così magari mi avvio e torno con Yara prima che voi due abbiate finito si lamentò Tommaso
Non c'è niente su cui litigare decretò Antea Io vengo punto e basta, queste sceneggiate da medioevo ve le potete anche risparmiare
Ehi, io che c'entro?! È Noah che ti voleva fermare, io non ho fatto un fiato!
Scusa se mi preoccupo per te sibilò Noah
Non sono io quella ad essere in pericolo replicò Antea, arrossendo
Non adesso sussurrò lui quasi impercettibilmente
Tommaso, infatti, non lo udì
 Era troppo impegnato a sbrogliare le cinghie del suo mezzo di trasporto casalingo
 Antea, invece, lo udì benissimo
 E fu costretta a deglutire e a ignorarlo senza replicare
 Prese il suo portapranzo luccicante e fissò la tastiera
 Concentrarsi sul nome del cottage era arduo, quando tutto ciò che la sua mente riusciva a riprodurre era la faccia delusa e offesa di Noah, ma ci provò
 Chiuse gli occhi, focalizzò la sua attenzione e richiamò alla mente la schermata del computer di Yara, con l'immagine della casa nel bosco chiara e limpida dinnanzi a sé
"Flower's Paradise" annunciò
I ragazzi digitarono il nome e si caricarono i teletrasporti sulle spalle
Uno per volta ordinò Noah Non possiamo affollare la cabina e, dopo un cenno di approvazione da parte degli altri due, partì per primo
Speriamo abbia la sua privata pregò Tommaso, e spinse il suo pulsante
L'ultima cosa che voglio è ritrovarmi in mezzo a un bosco di notte lo assecondò Antea, sebbene lui fosse già sparito
 Prese un gran respiro e andò anche lei
Lo strappo, il prurito e il solletico, e si ritrovarono in una specie di patio
 Dovettero attendere qualche secondo per abituarsi al buio in cui era immerso, l'unica tenue fonte di luce filtrava a malapena dalle imposte marce alle finestre
 Era spettrale
 Le piante rampicanti avevano interamente ricoperto le pareti di pietra, fagocitando la casa in una morsa irreversibile
 Sagome di vasi strabordanti di fiori secchi pendevano inquietanti dalle tegole della tettoia, assomigliando a carcasse di animali morti che allungavano le zampe rinseccolite nel tentativo di scappare
 Il pavimento era ricoperto da ramoscelli spezzati, assi scheggiate e foglie secche portate dal vento, in un turbinio di abbandono, tristezza e desolazione
 All'angolo opposto, diretto di fronte a loro, un vecchio dondolo si stagliava apparentemente immobile con i cuscini macchiati e selvaggiamente rosicchiati, dando l'impressione di essersi addormento e di stare per risvegliarsi per catturarli e inghiottirli dentro di sé
 Noah avanzò cauto
 Ogni suo passo era accompagnato da un concerto di crepitii e scricchiolii che facevano venire i brividi ad Antea
 Superò la cabina, oltrepassò i vasi e si diresse verso quella che doveva essere la porta di ingresso
 Non si prese il disturbo di bussare
 Scostò l'uscio con delicatezza e permise alla luce che inondava l'interno di uscire e rischiarare anche l'esterno, mitigandone l'effetto terrificante
 Antea e Tommaso lo seguivano muti
L'arredamento era classico, evocativo, chiaramente pensato per trasmettere un senso di familiarità, comodità e agio
 I mobili erano in legno laccato, il camino rivestito di mattoni rossi, le poltrone foderate di velluto bordeaux
 Le mensole in pietra, identiche alle pareti, erano alternate sopra, sotto e intorno al caminetto, ed erano stracolme di foto e oggetti appartenenti a una vita passata, che non c'era più
 I protagonisti erano due giovani ragazzi spensierati, un uomo allegro, dalla pelle chiara e gli occhi e i capelli castani, e una donna sorridente, bellissima, con la pelle d'ebano e gli occhi di perla
Antea si portò una mano alla bocca, Tommaso si incupì
 Noah cercò ovunque la sagoma della sua amica, scrutando le ombre, setacciando i riflessi delle lampadine invecchiate
 La trovò accucciata sul pavimento, le ginocchia sparse a terra, un'unica cornice stretta tra le mani flosce
 Dentro campeggiava la foto di una neonata dalla pelle cioccolato, insieme al disegno di un fiore dai mille cerchi concentrici di petali rosa, bianchi e fucsia
 Yara la chiamò piano
La ragazza si riscosse e si voltò verso di lui
 Aveva le guance rigate di lacrime
Noah guardò meglio e si accorse della presenza degli altri Tommy, Tea
 Che ci fate qui?
Non tornavi più esalò Antea, avvicinandosi e piegandosi vicino a lei Stai bene?
Sì, io… Perdonatemi, ho perso la cognizione del tempo si strofinò le mani sul viso e si rialzò barcollando appena
Cos'è questo posto? domandò Tommaso
Un cimitero sussurrò Yara
Antea le mise una mano sulla schiena
Sono i tuoi genitori? le chiese Noah, con quel tatto tipico che gli ammorbidiva la voce anche durante le frasi più delicate
Yara annuì Quando stavano insieme e condividevano una vita della quale lui non si vergognava
 Alla sua morte ha portato tutto qui e se n'è lavato le mani
 Ha seppellito il suo ricordo insieme al futuro che avrebbero potuto avere, non curandosi del fatto che non sarebbe mai potuto sparire del tutto, e che sarebbe rimasto aperto, per sempre, in me strinse le dita intorno alla cornice e la fissò un'ultima volta prima di rimetterla a posto, premurandosi, però, di prendere con sé il disegno del fiore
Quello cos'è? sondò Antea
L'ha disegnato mia madre
 Ho sempre saputo che il mio nome veniva da un tipo di fiore, ma non l'avevo mai visto
 È una specie di gerbera glielo mostrò
È bellissimo commentò la ragazza
Yara sorrise tristemente
"Flower's Paradise" ricollegò Noah
Già
 L'ho capito anch'io solo dopo essere arrivata e aver visto… questo
Yay, possiamo trovare un altro posto si precipitò quindi Antea, colpevole di aver insistito affinché usassero quel cottage come loro rifugio Non dobbiamo venire qui per forza, possiamo cercare…
No, va bene la fermò Yara Ho incassato il colpo perché non mi aspettavo un altare del genere, ma sto bene, non ti preoccupare
 Avevi ragione, è la scelta più saggia, almeno finché non sapremo di preciso come poterci muovere con la macchina
Sei sicura? si sincerò Tommaso, serio
Sì, tranquilli
 Ce la farò
Se vuoi possiamo tornare noi da soli e… conservare le fotografie da un'altra parte si propose Antea
No, non ce n'è bisogno
 L'hai detto tu stessa, io sono più forte
 Lui le ha messe qui perché non sopportava di doverle vedere, io invece no Yara rivolse uno sguardo affettuoso alla madre Era tanto tempo che non la vedevo così sorridente
 Era gioiosa, innamorata, speranzosa
 È un ricordo che io non voglio perdere
D'accordo le sorrise di rimando la ragazza
Non poteva immaginare cosa stesse provando la sua amica, poiché per fortuna non aveva mai dovuto affrontare nulla del genere
 Ma ricordava perfettamente l'anno in cui era morta la madre di Noah
 Sebbene lui non l'avesse mai esternato, Antea sapeva che il dolore che aveva provato era stato incommensurabile
 E se abbassava le palpebre e ritornava con la mente a quei giorni, poteva ancora vederlo esercitarsi sotto la pioggia, zuppo dalla testa ai piedi, che ripeteva fino allo stremo quelle mosse che lei con tanto amore gli aveva insegnato, quella passione che con tanto ardore gli aveva trasmesso e quella gentilezza, quella delicatezza e quella bontà che con tanta naturalezza gli aveva passato
 Noah diventò più assennato, più controllato, più misurato dopo la sua scomparsa, come se Nezuko si fosse portata via quel lato spensierato ed emotivo di Noah, che lui non avrebbe più tirato fuori, non avrebbe più lasciato prevalere e non avrebbe più avuto il coraggio di liberare
 Antea non poteva capire cosa avessero provato, ma lo vedeva riflesso nei loro occhi quando si guardavano
 Te la senti di viaggiare? si premurò Tommaso Non voglio che il teletrasporto ti strapazzi
Yara annuì Torniamo a casa
 Abbiamo un lavoro da terminare


35


Più si avvicinava il giorno, più i nervi di tutti fremevano
 Yara non faceva che digitare ossessivamente sulla tastiera del suo computer, rintracciando, scovando e cancellando anche la più insulsa e insignificante delle informazioni su di loro
 Li stava rendendo davvero i fantasmi che dicevano di dover essere da quando era iniziato tutto, e sperava che ci sarebbero rimasti il più a lungo possibile
 La sua bravura e quella dell'hacker supremo avrebbero indirettamente stabilito quanto sarebbe stato il tempo a loro disposizione per ribaltare le sorti del mondo, e per Yara si trattava sia di una sfida che di una prova
 Una cosa era rubacchiare segretucci da quattro soldi ad aziende di piccolo calibro, un'altra era frodare la più grande azienda mai esistita sulla terra
 Tommaso, invece, rischiava ripercussioni fisiche per la quantità di viaggi che stava facendo con il teletrasporto tra casa loro e il cottage di Yara
 Non appena metteva piede dentro casa, infatti, inforcava il suo zaino metallico e partiva alla volta del loro rifugio, con l'unico scopo di renderlo pronto e funzionale al loro arrivo
 Inizialmente Antea era andata con lui, per aiutarlo a pulire, sistemare e a renderlo nuovamente abitabile, dopodiché il ragazzo aveva proseguito da solo e aveva cominciato a traslocare quante più cose possibili da un'abitazione all'altra
 Sperava di poterlo eleggere a "casa" per tutto il tempo che sarebbe stato necessario, e non potevano permettersi di dimenticare niente
 Una volta dentro, non sarebbero potuti uscire nemmeno per fare la spesa, dovevano barricarsi, isolarsi, sparire dalla circolazione sotto ogni punto di vista
 Il cottage doveva diventare una specie di prigione, ma in senso positivo
 Antea gestiva le operazioni di Tommaso da remoto, come fosse la sua segretaria
 Aveva organizzato una nuova consegna di rifornimenti da parte dei genitori, e aveva parlato con il padre di Tommaso affinché l'avessero nei giorni giusti e li potessero "salutare" senza far capire loro che si trattava di un potenziale addio
 Inoltre aveva rimediato lenzuola, detersivi, asciugamani, qualunque accessorio di uso comune che una volta di là sarebbe servito, e al quale Tommaso non prestava attenzione
 Il suo pallino era il cibo, del resto doveva occuparsi lei
 Erano come l'ape regina e l'ape operaia, con Antea che impostava, programmava e selezionava il lavoro da svolgere e Tommaso che eseguiva aggiungendo il suo tocco personale qui e là
 Entrambi erano consapevoli delle necessità degli altri, dei loro punti deboli e dei punti di forza, di dove compensare e di dove lasciar fare all'altro, di cosa portare e di cosa si poteva fare a meno
 Erano un meccanismo perfettamente oliato, funzionante ininterrottamente da vent'anni
   Noah, dal canto suo, si era chiuso in una sorta di versione estrema del suo normale riserbo, arrivando a sfiorare il mutismo assoluto
 Non si negava, era sempre disponibile e partecipava alle operazioni esattamente come gli altri tre, ma il suo stare lentamente trasformandosi in una statua di pietra non passò inosservato
 Yara ne era impensierita, ma, contemporaneamente, lo capiva e quasi lo condivideva
 Era quella con il carattere più simile al suo e comprendeva benissimo il bisogno di Noah di interiorizzare l'ansia, la paura e i pensieri a modo suo
 Lei stessa l'aveva fatto per anni, in effetti le risultava ancora difficile concepire di avere qualcuno con il quale poter parlare ed esternare i propri sentimenti
 Ciò che la preoccupava, in realtà, era esattamente quel dettaglio
 Lei aveva sviluppato quel lato della personalità perché era rimasta sola, Noah no
 Lui aveva sempre avuto qualcuno accanto a sé, perciò doveva essere normale il contrario, per lui
 Tuttavia, sia Antea che Tommaso le avevano spiegato più volte di come Noah fosse così fin da bambino, che lo faceva spesso e che non c'era niente di strano nel suo estraniarsi
 In verità, ciò che né Tommaso né Antea avevano rivelato a Yara era quanto loro stessi fossero angosciati da Noah
 Il suo essersi trasformato in un automa ambulante superava qualunque livello di riservatezza avesse raggiunto in passato, toccando vette di distaccamento sociale che li stava terrorizzando
 Soprattutto poiché loro se ne ritenevano responsabili
 Erano sicuri che il suo straniamento dipendesse dal sapere che loro due gli stavano nascondendo un segreto, e che l'amico avesse reagito a quel modo in automatico
 Tommaso, l'unico ufficialmente conscio di entrambe le situazioni, quella di Antea e quella di Noah, aveva più volte provato a far confidare il ragazzo, a farlo aprire con lui, a farsi dire se ciò che stavano vivendo fosse un problema, e se ci fosse qualsiasi cosa che avesse potuto fare per alleggerirlo
 Ma Noah non si sbilanciava
 Rispondeva con il sorriso, lo rassicurava persino, gli spiegava che si fidava di lui, che se era pensieroso si trattava solamente di normale agitazione per ciò che si apprestavano a fare, e che gli dispiaceva per il padre che, nel peggiore degli scenari possibili, sarebbe rimasto solo
 Nient'altro
 Ma così come Noah era capace di indovinare quando Tommaso mentiva, anche le bugie di Noah si rivelavano per quelle che erano agli occhi di Tommaso
 Eppure, sebbene sapesse che c'era dell'altro e che Noah non glielo stesse rivelando di proposito, Tommaso non se le sentiva di insistere
 D'altronde, lui stesso gli aveva chiesto di non farlo riguardo ad Antea, gli doveva quantomeno lo stesso favore, anche se comportarsi così non avrebbe fatto altro che far crescere i segreti, le bugie e la distanza tra loro
 Un divario che più si ingrandiva più sarebbe stato difficile colmare
La sera prima del giorno dell'instore l'aria era elettrica
 Antea e Tommaso avevano fatto il turno di mattina, quindi erano entrambi a casa dal primo pomeriggio, e stavano ricontrollando per l'ennesima volta di aver portato tutto il necessario
 Yara li raggiunse per l'ora di cena, mentre Noah avrebbe fatto la notte, sarebbe andato via intorno alle dieci e non sarebbe rientrato fino alla mattina successiva
 Seduti intorno al tavolo, toccarono cibo a malapena
 Yara sembrava ossessionata dal ripetere ogni dettaglio, la posizione di tutti, le mosse da compiere e le vie alternative, come se il continuare a dirlo ad alta voce l'avrebbe trasformato in realtà
Yay, ti prego, basta la implorò ad un certo punto Tommaso Abbiamo capito, te lo giuro, sappiamo tutto, ma se lo sento un'altra volta do di matto
È che voglio essere sicura che non ci siano intoppi si giustificò lei
Non puoi esserne sicura, non potresti in una situazione normale, figurati nella nostra che non sappiamo nemmeno cosa stiamo rubando!
Antea strinse le labbra e alzò le sopracciglia in segno di accordo con Tommaso
 Non serve che insisti a ripassarlo, te lo assicuro
 È tutto pronto
 Domani avremo successo o moriremo provandoci
 Seguì un silenzio imbarazzato
 Non perché Tommaso avesse detto che sarebbero morti in caso di fallimento, quella era una possibilità che avevano contemplato da tempo e che, sotto alcuni punti di vista, avevano ormai accettato
 L'imbarazzo fu dovuto al fatto che, di solito, dopo una frase del genere Noah avrebbe fatto una battuta, avrebbe stemperato la tensione, avrebbe detto qualcosa per prendere in giro Tommaso che avrebbe scatenato l'ilarità generale
Vado a vestirmi si limitò, invece, ad annunciare
Si alzò tra il dispiacere dei suoi amici e sparì in camera sua
 Quando ne riemerse, li salutò con distacco e li lasciò a domandarsi se presto o tardi sarebbe tornato come prima
Dobbiamo riposare suggerì Yara qualche minuto dopo Coraggio, sono sicura che domani cambierà tutto 
In un modo o nell'altro lo farà di certo commentò Tommaso Buonanotte, ragazze e le baciò entrambe sulla fronte
 Antea se ne accorse a mala pena, abituata com'era a quel tipo di gesti da parte sua
 Per Yara fu come se un fuoco d'artificio le fosse esploso sulla fronte e si stesse diramando su tutto il corpo
 Tommaso era burbero, scostante, iroso e prepotente, ma sapeva essere anche gentile, affettuoso, protettivo e divertente
 Dipendeva da quanto effettivamente gli importava della persona che aveva davanti, e vederlo rivolgere a lei le stesse attenzioni che rivolgeva ad Antea, che era alla stregua di una sorella, la riempiva di gioia e serenità
Fu una notte difficoltosa
 Antea, in particolare, aveva smontato il letto a furia di rigirarcisi dentro
 Non faceva che addormentarsi, avere l'incubo di Sarlo che li scovava, li prendeva e violentava lei e Yara mentre costringeva Tommaso e Noah a guardare, e risvegliarsi di soprassalto
 Si era fatta una camomilla, aveva provato a leggere, ad accendere la televisione, le mancava l'ipnosi e poi le aveva provate tutte per distrarsi, ma niente
 Il suo cervello non la smetteva di andare in paranoia
 Si era persino alzata e aveva sbirciato in camera di Tommaso, per controllare se anche lui stesse soffrendo d'insonnia da prestazione o se fosse, invece, riuscito a dormire, ma evidentemente il suo amico era più calmo e sicuro di quanto avesse mostrato
 Dormiva e russava profondamente, perciò Antea dovette riprovare con le sue sole forze
Più per sfinimento che per altro, riuscì ad appisolarsi nelle prime ore del mattino, ma fu un sonno talmente leggero che venne svegliata nuovamente dal rumore di Noah che rientrava
 Il ragazzo era l'unico, tra loro, che si muoveva con una tale grazia da non disturbare mai Antea, ma quella volta lei lo sentì chiaramente, un po’ a causa della sua insonnia, un po’ perché lui stesso fu meno cauto del normale
 Antea riconobbe i suoi passi strascicati passare accanto al divano e non riuscì a trattenersi
 Si puntellò sui gomiti e inarcò la schiena, la testa appena oltre il bordo della spalliera
Noah
Lui si fermò nei pressi dal tavolo, le mani in tasca, i capelli scompigliati dal vento
Devi dormire, Tea
Non ci riesco ammise lei, mettendosi a sedere e incrociando le ginocchia Com'è andata?
Come va sempre
I preparativi procedono?
Sì
Noah rimase di spalle, rispondendo alle domande di Antea a mezza bocca
 Lo stomaco di lei si strinse talmente tanto da bloccarle il respiro
Noah, perché non mi dici che hai? azzardò, gettando al vento ogni precauzione Parlami, ti prego
 Io sono qui per te ripeté, nel tentativo di toccare determinate corde
I pugni di Noah si mossero nelle tasche
Ma io non lo sono per te, non è vero?
Corde sbagliate
Non è come pensi
Già, non è mai come penso io
 Una collega di Tom si licenzia, lui mi fa giurare di non chiedere, tu mi tieni i segreti, però non c'è niente di cui preoccuparsi
 Devo stare tranquillo e, anzi, devo confidarmi con voi
 Perché io devo dirvi tutto, ma voi potete scegliere cosa selezionare
Il petto di Antea si schiacciò
 Lo percepì distintamente strizzarsi e arrotolarsi su se stesso, impedendole di respirare e mandandole fitte lancinanti
 Mi dispiace mormorò Ti giuro che…
Basta giuramenti la voce di Noah era un blocco di marmo Non ne posso più di sentirvi giurare
Per un attimo Antea pensò di rivelargli tutto
 Non le importava più di cosa avrebbe pensato di lei, non sarebbe mai potuto essere peggio di quello strazio
 Voleva solo riavere il suo Noah
 Voleva poterlo abbracciare, voleva poterlo guardare e sorridere, voleva potersi sentire al sicuro quando gli stava accanto
 Non voleva più avere quel muro di ghiaccio a tenerli separati
 Ma quella sera avrebbero fatto irruzione alla AWEN, Sarlo li avrebbe di certo inseguiti e Antea non poteva permettere che Noah perdesse la testa
 Meglio triste ma concentrato, che arrabbiato e fuori controllo
 Non mi odiare, ti prego esalò, con un filo di voce Io non… non lo sopporterei
La sagoma di Noah si mosse nel buio
 Si avvicinò al letto e Antea si accostò a sua volta, in attesa, le dita avvinghiate sul bordo della spalliera
 Lui si bloccò a un millimetro da lei e, trattenendosi, le poggiò cauto la fronte sulla testa, il respiro corto e irregolare
 Antea percepì il punto dove si toccavano che zampillava di elettricità
 Non potrei mai sussurrò lui
Per Antea fu come un segnale d'avvio
 Come se con quelle tre parole le avesse dato un tacito permesso
 Tirò su le braccia, le passò sotto a quelle di lui, che teneva inchiodate al corpo con le mani cementate nelle tasche, e lo strinse forte
 Lo strinse sperando che gli arrivasse la marea di emozioni, sentimenti e amore che non poteva pronunciare, ma che era lì, montante e ruggente, che le affogava l'anima
 Lo strinse affondando il viso nella maglietta odorosa di lui, inzuppandola di lacrime e impastandola con i suoi capelli scarmigliati
 Lo strinse fin quando lui glielo permise, fin quando non si allontanò, barcollando, incerto sulle gambe come fosse un ubriaco
 Senza dire più una parola, Antea lo vide trascinarsi verso la sua porta, aprirla in stato confusionale e varcarla scomparendo nel buio


36


La AWEN riluceva in tutta la sua magnificenza
 Due fari da stadio erano stati montati sul tetto per illuminare il cielo con dei fasci danzanti, le vetrate che ricoprivano l'esterno, e che le davano solitamente l'effetto di un enorme specchio cangiante, erano state ricoperte, sicuramente grazie a un desiderio, con l'immagine sorridente e ammiccante di Sebastian Lobster
 L'instore, a differenza della festa di Halloween, non era un evento chiuso, non aveva lo scopo di celebrare in separata sede l'aggiunta di un'altra perla alla collana dell'élite dei Willoby
 Bensì, esattamente all'opposto, aveva l'obiettivo di attirare quanta più folla comune possibile di giovani fan, di farli entrare alla AWEN, farli bere, farli mangiare e poi prosciugare i loro risparmi vendendogli il merchandise ufficiale del loro pupillo
 Non gli importava che per farlo avrebbero dato fondo a qualunque risorsa avessero
 Non era un loro problema
 L'importante, per loro, era esclusivamente il successo di ogni mossa, e la moltitudine di ragazzi che si presentò alle loro porte non disattese tali aspettative
 La fila faceva il giro completo del palazzo e non faceva che aumentare di minuto in minuto
 Si sentivano sprazzi di canzoni, urletti, chiacchiere e risate, e il flash di mille cellulari si mischiava ai fari sul tetto nell'accendere di blu quella serata invernale
 Erano perfetti
 Sia agli occhi della AWEN che a quelli di Tommaso, Antea, Yara e Noah
 La confusione era la loro arma
 Più caos ci fosse stato all'esterno, meno attenzione sarebbe stata posta all'interno
 Sarlo e i suoi scagnozzi sarebbero stati impegnati altrove e le uniche guardie di cui si sarebbero dovuti preoccupare erano quelle private, stanziate dinnanzi alle telecamere puntate sulla stanza dei desideri e, si presumeva, sulla macchina
 Ciononostante, se tutto fosse andato come previsto, loro quattro sarebbero fuggiti con i teletrasporti prima ancora che quelli avessero avuto il tempo di muoversi e arrivare, e la loro missione sarebbe stata finalmente compiuta
 Avrebbero vinto
 Una volta per tutte
Tommaso masticava rumorosamente una gomma
 Celato sotto a un berretto da baseball grigio, da cui sbucavano indisciplinati i suoi ricci castani, la gonfiava e la faceva esplodere con estremo disappunto delle ragazze in coda davanti a lui
 Il fidanzato di una di loro provò a dirgli di smetterla, ma lo sguardo che gli lanciò Tommaso lo fece desistere
 Noah, immediatamente dietro, lo spinse fingendo di inciampare, gli poggiò una mano guantata sul braccio e lo strinse appena
 Tommaso non ci badò, ma dopo qualche altro passo chiese un fazzoletto ad Antea, in piedi lì accanto, e ci sputò dentro la gomma
 Antea sorrise, ma nascose la bocca nell'enorme sciarpa di lana che portava avvinghiata al collo
 Tra i capelli sciolti sulle spalle e la bocca così sommersa, si vedevano solo gli occhi e le lentiggini, dando l'impressione che indossasse una maschera di carnevale
Yara osservò lo scorrere della fila
 Era abbastanza regolare, costante, fluida nonostante piuttosto lunga
 Dovevano essersi organizzati a puntino per evitare che diventasse un calvario
 Loro quattro si trovavano ormai all'ultimo angolo, a separarli dall'ingresso c'era solamente un marciapiede, perciò si alzò sulle punte per sbirciare meglio
 Tranquilla, siamo in tempo le disse Noah accondiscendente, quasi irriconoscibile con le ciocche nere, solitamente legate e disciplinate nella cipolla, che spuntavano lisce da sotto un berretto uguale a quello di Tommaso
Una ragazza dietro di loro, sommersa da una montagna di capelli biondo-marroncini e con un rossetto viola che non passava decisamente inosservato, ridacchiò
 Yara stette al gioco Non voglio aver fatto tutta questa fila per poi non riuscire ad avere la foto prima del concerto! piagnucolò
Da qui non manca molto, direi che in un'oretta dovremmo entrare si intromise Antea, fingendosi anche lei interessata alla conversazione
Non vedo l'ora commentò sarcastico Tommaso
La montagna di capelli proseguì a ridacchiare, ma non disse nulla
 Yara ammiccò ai suoi amici
 Lo zuccotto blu che le aveva prestato Noah le calzava a pennello, ma non poteva evitare di sentirsi strana, abituata com'era ad indossare le parrucche e non i cappelli
 Vide Antea poggiarsi con indolenza al braccio di Tommaso, come fosse stanca di stare in piedi, e osservò lui allargarlo automaticamente per farle spazio, scavalcare il rigonfiamento di stoffa con il quale avevano mascherato da zaino il teletrasporto, e accoglierla meglio, strizzandole le dita sulla spalla
 Ad un occhio estraneo non erano altro che una normalissima coppia stufa di aspettare, ma Yara intuì dalla presa di Tommaso che Antea stava in realtà cercando conforto nel suo migliore amico
 Doveva essere molto agitata e Yara non poteva biasimarla
 Lei stessa non riusciva a smettere di toccare le cinghie penzoloni sulla schiena e di spostare il peso da una gamba all'altra, sembrando o molto nervosa per il fatto di stare per incontrare il suo idolo, o molto bisognosa di andare in bagno
 La mano di Noah afferrò la sua senza preavviso, e lo sguardo della ragazza saettò dal guanto che si mischiava alle sue dita al volto rassicurante di Noah
 Yara interruppe il suo balletto e ricambiò la stretta, beandosi del calore che le trasmetteva
 Antea aveva calcolato bene, in un'ora circa si ritrovarono a varcare la soglia della AWEN
 Fu strano entrarci per la prima volta da quel lato e non dalle retrovie
 L'impatto era sorprendente, era una sorta di piccola sconfitta quando si lasciavano colpire dalla maestosità del lavoro dei Willoby
 La sala era rimasta bene o male la stessa, non si era cercato di modificarne troppo l'aspetto, tuttavia enormi pannelli digitali erano stati incollati sui parapetti di ogni piano, i quali riproducevano senza sosta, in un circolo infinito, video su video delle esibizioni di Sebastian
 Il contrasto con gli sfondi classici degli arazzi, delle volte e delle colonne era bizzarro ma armonioso, vecchio e nuovo, classico e moderno fusi insieme in una convivenza forzata ma piacevole
 Antea si detestò per trovarlo affascinante
Sebastian era stato sistemato al centro del salone, subito alla base della grande scalinata, e sedeva ad un tavolino sopra un palco con in mano un pennarello
 Le persone che gli si avvicinavano ottenevano un autografo e una foto con lui, dopodiché erano liberi di disperdersi, attendendo la fine della sessione di autografi e l'inizio del mini concerto
 I negozi erano stati volutamente lasciati aperti per l'occasione, di modo che la mandria trepidante avesse avuto luoghi in cui pascolare e non avesse stanziato immobile nei pressi del palco, bloccando il flusso e creando un tappo alla fila
 Il risultato fu un'invasione di adolescenti che vagava eccitata in ogni anfratto dell'edificio, curiosi di esplorare un mondo a loro solitamente lontano
 Noah contò le guardie presenti e le identificò una ad una
 Riconobbe la maggior parte dei soliti scagnozzi, compresi quelli che lo avevano picchiato nel bagno, però non riuscì ad individuare Sarlo
 Diede di gomito a Tommaso, inquisitivo, ma l'amico scosse la testa
 Nemmeno lui lo aveva scovato
 Il fatto che non fosse in giro a fare danni con i suoi bestioni poteva potenzialmente essere un problema, ma poteva anche significare altre mille cose diverse
 Con uno come lui, non si poteva congetturare
 Tommaso e Antea si scambiarono uno sguardo fugace e si domandarono se non fosse impegnato in qualcosa di peggio
 Antea non volle pensarci
 Avevano già i loro problemi, non poteva preoccuparsi anche di quella possibilità
 Marianna se n'era andata, era al sicuro, perciò sperò soltanto che, fosse stato quello il caso, la vittima di turno non stesse soffrendo troppo
 Presto sarebbe finita anche per lei
 Erano quasi arrivati
     Non potendo uscire dalla fila senza attirare l'attenzione delle guardie, che avrebbero potuto riconoscerli nonostante i loro scarni travestimenti, dovettero restare insieme agli altri e salire davvero sul palco di Sebastian
 Si fecero la foto con il cantante, si fecero firmare un cd falso che Yara aveva imbastito per l'occasione, sorrisero e ringraziarono educati, e poi si dileguarono
 Erano nel territorio di Antea
 Dopo i mesi passati tra gli sguatteri comuni, aveva memorizzato tutte le uscite, tutte le porte, tutti gli sbocchi possibili dai loro corridoi al centro commerciale
 Ce n'erano diverse che avrebbero potuto oltrepassare, ma solamente una era abbastanza nascosta da non farsi notare, ma altrettanto facile da usare senza dare nell'occhio
 Ed era quella vicino ai bagni del quarto piano, tra una gioielleria e una profumeria, in un piccolo anfratto che si veniva a creare tra le composizioni dei tre locali
 I quattro si mossero con nonchalance fino a piazzarsi nei pressi dello sbocco, tirando fuori i rispettivi cellulari e attendendo il momento giusto apparentemente in attesa di entrare alle toilette
 Non appena Sebastian si alzò e gli addetti cominciarono a sistemare il palco per l'esibizione, smuovendo la calca e movimentando la sicurezza, Yara pigiò un comando sul suo telefono, Antea spalancò le porte e si intrufolarono nella zona riservata
Chiudendosi, la porta tagliò fuori i rumori
 La musica di sottofondo, il chiacchiericcio esaltato dei fan, gli ordini che si passavano gli operai
 Venne tutto zittito da una semplice porta che si serrò alle loro spalle
 I respiri affannati risultarono talmente forti che gli rimbombavano nelle orecchie, le palpebre sbatterono ripetutamente per aiutarli a mettere a fuoco, e i cuori scattarono all'impazzata in una scapicollata corsa a ostacoli
 Punto di non ritorno
 Sei sicura che le registrazioni siano partite? azzardò Tommaso
Al mille per mille controllò Yara Per loro noi non siamo qui
 I corridoi sono vuoti
Togliamoci di mezzo, allora suggerì Noah Non voglio incontrare nessuno per sbaglio
Di qua
Antea li guidò verso gli ascensori delle pulizie, imboccando quei passaggi non frequentati che conoscevano solo pochi dipendenti
 La sede era semivuota a causa dell'evento, ma non era il caso di rischiare
 Nessuno doveva vederli o erano morti
 Seriamente morti
  Sudando sotto agli indumenti pesanti, presero l'ascensore che la signora Patmore aveva mostrato ad Antea quando era stata promossa, e che li avrebbe portati al disimpegno laminato con le tre porte
 Ovvero la zona le cui telecamere Yara non poteva controllare
 La zona che avrebbero dovuto attraversare in fretta grazie all'impronta di Sarlo
 Quella in cui sarebbero magicamente apparsi sugli schermi della sicurezza
 Copritevi comandò Yara
Antea si annodò i capelli, slegò una parte della sciarpa e se la riavvolse intorno alla testa
 Tommaso infilò meglio i ricci sotto la visiera e sotto i lati del berretto, Noah invece lasciò volutamente le lunghe ciocche in vista, stese ai lati del viso per celarne i tratti asiatici
 Yara alzò la zip del suo k-way fin sotto al mento e si tirò il cappuccio sopra allo zuccotto
 Inforcò anche lei un paio di guanti, ma i suoi non erano come quelli di pelle che già indossava Noah e che si stavano mettendo anche Tommaso e Antea
 Erano di lattice trasparente ed erano molto, molto speciali
 La parte di me che è ancora terrorizzata non riesce a smettere di pensare che fin qui è andato tutto troppo liscio se ne uscì Antea, tremante E che forse bisognerebbe fermarsi e aspettare l'imprevisto che sta sicuramente in agguato dietro l'angolo
 Ma allo stesso tempo l'altra parte di me, che invece è fomentata e ha imparato ad avere piena fiducia nelle capacità di Yara, non fa che gridarmi "vai e basta!"
E tu a quale ti senti di dare retta? le domandò Tommaso, sinceramente curioso
Non lo so, varia di secondo in secondo
Il numero dieci si illuminò sulla parete
 Qualche minuto li separava dalla parte più difficile, nonché la più pericolosa
Siamo ancora in tempo per bloccare tutto e tornare indietro replicò invece Yara, glaciale e perentoria Se non ve la sentite, ora o mai più
 Una morsa ferrea le bloccò lo stomaco
 Aveva dovuto dirlo, ma non avrebbe voluto
 Non avrebbe mai voluto sentirgli pronunciare quelle parole
Non sono arrivato fin qui per mollare sentenziò Noah, categorico Abbiamo deciso di fare questa cosa anche a costo della vita, e io ho messo la mia in gioco cosciente dei rischi
 Preferisco morire qui, adesso, con voi, mentre provo a salvare il nostro futuro, piuttosto che arrendermi, passare il resto dei miei giorni a scappare e vederti morire, inerme, consumata dal cancro
L'anima di Yara si librò in aria
 Li guardò uno ad uno, risoluti, decisi, ghignanti, e non poté fare a meno di pensare che, qualunque fosse stato il risultato di quella follia, almeno aveva vissuto gli ultimi mesi della sua vita circondata da affetto, amore e calore
 E che se anche fosse morta, sarebbe morta felice
 Perché grazie a loro aveva riscoperto il significato della parola "felicità"
 E per ora le bastava


37


Le porte si aprirono con un din
 I quattro rimasero imbambolati per una frazione di secondo, giusto il tempo di un battito di ciglia, e poi scattarono
 Tommaso si fiondò sulla porta con il maniglione antipanico rosso, lo abbassò caricandoci tutto il suo peso e la tenne aperta affinché gli altri la varcassero con rapidità
 Antea si diresse all'ingresso proibito con una velocità a metà strada tra l'adrenalina e il terrore puro, e indicò il pad tattile con un dito tremolante
 Yara non esitò
 Distese l'indice infilato nei guanti di lattice e lo premette sul pad
 Una lucina verde indicò che era partita la scansione, e i cinque secondi che ci vollero per stabilire se l'impronta fosse valida o meno furono i più lunghi e i più ansiogeni delle loro vite
 Per ognuno di quei rintocchi, che rimbombarono dentro di loro come fossero le campane di una enorme cattedrale, una domanda rimbalzava da un neurone all'altro e si univa al concerto caotico nelle loro menti: perché non era scattato alcun allarme?
Il pad diede l'ok
 Udirono un velatissimo click provenire dalla serratura e Noah fu il primo ad azzardarsi a spingerla
 Era aperta
 Aveva funzionato
 Muoviamoci! ringhiò Tommaso
Noah entrò per primo, seguito da Antea, Yara e in ultimo lo stesso Tommaso
 Si ritrovarono in un corridoio buio, i cui neon dotati di sensori di movimento si accesero sfrigolando al loro passaggio
 Non era molto lungo ed era completamente vuoto, Antea immaginò che servisse unicamente a coprire lo spazio che, in prospettiva, occupavano la stanza del controllore e la loro stanzetta-magazzino
 La macchina doveva essere in corrispondenza della stanza dei desideri, quindi quello era semplicemente l'ennesimo disimpegno
 Seguendo ciecamente i passi dei suoi amici, non seppe neanche lei come si ritrovò a pensare che quantomeno non c'erano delle guardie armate
Giunsero davanti a un'altra porta
 L'ultima, sperarono all'unisono, senza bisogno di dirlo
 Dietro quello sbarramento c'era la causa e la soluzione a tutti i loro problemi, la fonte primaria della loro frustrazione e del loro riscatto, la pietra miliare che aveva segnato la loro fine e che ora avrebbe segnato il loro nuovo inizio
 Ritrovarcisi di fronte e realizzarlo all'improvviso fu una sorta di piccolo shock
 Yara sentì il suo petto malato tendersi verso la cura, Tommaso assaporò il profumo del suo ristorante, Noah percepì il ricordo della madre e della promessa che le aveva fatto
 Antea si beò della sensazione di stare per vedere le persone che amava finalmente felici e realizzate
 Il perché ancora non si fossero accese sirene o lampeggianti di qualche genere le rodeva il cervello come un parassita, ma lo scacciò via
 Meglio, pensò
 In pochi minuti sarebbero fuggiti e tutto sarebbe finito
  C'era un altro pad nell'angolino sinistro della porta e Yara ci posizionò di nuovo sopra l'indice sul quale aveva impresso l'impronta digitale di Sarlo
 Anche questa si aprì senza fare storie, e una luce bianca, lattiginosa, asettica quasi da far male li invase
 Non appena si furono abituati, si scambiarono uno sguardo di incoraggiamento e si fecero avanti
 L'ambiente che gli si spalancò dinnanzi era completamente diverso da tutto ciò che avevano immaginato o che si aspettavano che fosse
 Le pareti erano bianche, rivestite dello stesso laminato del disimpegno dell'ascensore, ed erano interamente e completamente lisce
 Non c'erano macchinari, non c'erano pulsanti, non c'erano cavi
 Non c'era un collegamento con la stanza accanto, ma soprattutto non c'era un mezzo per trasmettere il desiderio, e la sua relativa realizzazione, alla persona che lo esprimeva
 Tutto ciò che c'era era un lettino spaventosamente simile a quello su cui si sdraiavano i clienti, sospeso nel centro della stanza esattamente come il suo gemello, e proprio come quello circondato da una serie di dispositivi medici per la misurazione della pressione e del battito cardiaco
Antea prese a iperventilare
 Non poteva essere, non era vero, non era possibile
 C'era uno sbaglio, doveva esserci uno sbaglio, un terribile, inconcepibile, colossale sbaglio
 Non poteva essere la verità
 Non poteva quella essere la verità
Il cervello di Yara andò in tilt
 Aveva vagliato ogni ipotesi, immaginato ogni opzione, ogni soluzione, ogni variabile, ogni alternativa
 Aveva programmato qualsiasi imprevisto, studiato qualunque schema, elaborato ogni teoria possibile
 Tranne quella
 Tranne l'unica che non sapeva, e non voleva, gestire
 Tranne l'unico orrore che aveva davanti agli occhi
Tommaso e Noah si irrigidirono talmente tanto che i loro corpi sembrarono due statue
 Il disgusto per ciò a cui stavano assistendo si mischiò alla rabbia, all'incredulità e allo sconcerto
 Niente sarebbe stato come avevano progettato
 Il futuro meraviglioso che solamente pochi istanti prima appariva così vicino, così reale e palpabile intorno a loro, schizzò via allontanandosi di anni luce, in un'altra galassia, un altro universo, un'altra realtà che non fosse quella materializzata lì, in quella stanza, a pochi metri da loro
Ted Sarlo era in piedi accanto al lettino
 Aveva delle profonde lacerazioni, delle ecchimosi, dei lividi e delle contusioni su tutto il viso, il collo e le braccia
 Un occhio era tanto pesto da risultargli impossibile aprirlo, il labbro era spaccato, il naso storto, la mascella squadrata ma lineare era totalmente sconclusionata
 Lo avevano ammazzato di botte
 Qualcuno lo aveva picchiato, lo aveva pestato, lo aveva massacrato con tutta la forza che aveva, quasi a ridurlo in fin di vita
 Teneva un braccio attorcigliato intorno a una delle catene che reggevano sospeso il lettino, per poterselo portare più vicino, e l'altro braccio era sollevato nell'atto di sferrare un pugno
 Quando la porta si aprì, si voltò di scatto verso l'entrata e un'espressione di assoluto sgomento e macabro stupore gli deformò il volto già brutalmente tumefatto
Mollò la presa sulle catene, si mosse e si posizionò davanti al lettino in modo da coprirlo e sperare di celare cosa ci fosse sopra, ma era troppo tardi
 Lo avevano visto
 Avevano visto che non c'era alcuna macchina, alcun marchingegno, alcuna invenzione avveniristica
 Non era uno strumento a far sì che i sogni prendessero vita
 Non era stato un brevetto miracoloso a rovinare le sorti dell'intero pianeta
Era stata una creatura
Sdraiato sul lettino, ansimante, ferito e visibilmente incosciente c'era un essere vivente


RINGRAZIAMENTI
Una delle cose che ripeto più spesso è che i libri sono pezzetti di anima che l'autore rilascia nel mondo, sperando che i lettori li trovino e li amino per quello che sono
 Il mio primo GRAZIE, dunque, va a tutti i lettori che hanno voluto dedicare una parte della loro anima per scoprire la mia
Il secondo va, invece, alla mia famiglia
 A quella che ho lasciato in Italia e, soprattutto, a quella che è qui in Inghilterra con me e non mi fa mai sentire sola
 Luca e Tania, non sarei qui se non fosse per voi, in tutti i sensi
 GRAZIE per le lunghe chiacchierate, per i consulti, per le svolte spionistiche di Tania, per i suggerimenti sinceri, per le partite a carte tra battute sceme e musiche discutibili, per le risate, per i film proiettati contro la finestra e per le abbuffate stratosferiche con le nostre versioni rivisitate del cibo e dei dolci (Tania mi salvi la vita ogni giorno)
 Luca ha anche creato l'incredibile copertina, riuscendo laddove io pretendevo l'impossibile per le sue capacità, quindi un doppio grazie stellare per lui, che si impegna ogni giorno per essere il fratello più spettacolare dell'universo
 Un altro GRAZIE grande come una casa va alle mie amiche
 Che mi sopportano, mi ascoltano, mi consolano, che mi hanno aiutata soprattutto durante questa maledetta pandemia, facendoci forza a vicenda e spronandoci a non mollare
 Grazie a Julja (sei cosciente che, tra alti e bassi, sono passati dodici anni?!), a Jessica (tu sei la zia non ufficiale di questa creatura, e lo sai, amica), e a Marianna (sei il regalo più bello del periodo più brutto della mia vita), che hanno letto e vissuto con me AWEN in anteprima, dandomi i loro punti di vista, correggendo gli errori e forgiando quello che oggi è il libro che tenete in mano
 Un grazie enorme va anche a Christian, a Emanuela, Fabrizio e Diego, a Edoardo e all'altro Fabrizio, il dott
 Gregori al quale ho rubato il cognome
 Infine, un GRAZIE d'onore va alle bookblogger con le quali ogni singolo giorno ci scambiamo scleri, consigli, idee, appoggio e sincera collaborazione, dando anche vita a magnifici rapporti che vivono a distanza
 Se non le conoscete, andatele a seguire perché sono eccezionali: Stefania di libriamiciecompagni, Daniela di fantasybooklover88, Ale di _winter
star, Arya di Vivodifantasy e Barbara di angeliealchimia (che è anche il titolo del suo fantastico libro!)
 Siete donne eccezionali, grazie davvero di tutto!